# Тег kbd

Тег ``<kbd>`` представляет собой элемент разметки, используемый для обозначения ввода с клавиатуры на веб-страницах. Тег ``<kbd>`` предназначен для выделения текста, который представляет собой клавишу или комбинацию клавиш на клавиатуре. Обычно текст, заключенный в тег ``<kbd>``, отображается моноширинным шрифтом.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag kbd</title>
</head>
<body>
    <p>Для сохранения нажмите <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>S</kbd>.</p>
</body>
</html>
```

## Использование с клавишами и комбинациями

Тег ``<kbd>`` может быть использован с отдельными клавишами или с комбинациями клавиш, чтобы ясно представить необходимые действия пользователя.

## Поддержка символов и специальных клавиш

Тег ``<kbd>`` также поддерживает отображение символов и специальных клавиш, таких как стрелки, Enter и т.д.

## Вложенные теги

Тег ``<kbd>`` может включать в себя другие элементы разметки для дополнительного форматирования текста или предоставления дополнительной информации.

## Примечания

- Этот тег не устарел, однако можно добиться более глубокого эффекта, используя CSS.
- Тег ``<kbd>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<kbd>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<kbd>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
kbd {
    font-family: monospace;
}
```

## Заключение

Тег ``<kbd>`` в HTML предоставляет простой и эффективный способ выделения клавиш и комбинаций клавиш на ваших веб-страницах. Используйте его для ясного представления клавиатурных вводов и создания более информативного пользовательского интерфейса.