# Заголовок страницы

HTML Page Title, или заголовок страницы, представляет собой текст, отображаемый в верхней части браузера, а также во вкладке этой страницы. Заголовок страницы не только уточняет тему содержимого, но также играет важную роль в поисковой оптимизации.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>HTML Page Title</title>
</head>
<body>
    
</body>
</html>
```

Для определения заголовка страницы в HTML используется тег ``<title>`` внутри блока ``<head>``.

## Уникальность и Описание

Заголовок страницы должен быть уникальным для каждой страницы вашего сайта и коротким, но информативным. Он часто используется поисковыми системами при отображении результатов поиска.

## SEO-Оптимизация

Правильный и релевантный заголовок страницы может улучшить ее позиции в поисковых результатах. Включая ключевые слова, отражающие суть контента страницы.

## Влияние на отображение в браузере

Заголовок страницы также отображается в верхней части браузера и на вкладке, что помогает пользователям быстро определить, на какой странице они находятся.

## Изменение динамически

С помощью JavaScrupt вы можете изменять заголовок страницы динамически в зависимости от действий пользователя или других факторов.

## Заключение

Заголовок страницы в HTML - это важный элемент, влияющий как на пользовательский опыт, так и на поисковую оптимизацию. Обеспечьте каждую страницу уникальным и информативным заголовком, который отражает ее содержание.