# Тег nav

Тег ``<nav>`` представляет собой семантический элемент, используемый для определения навигационной области на веб-странице. Тег ``<nav>`` помогает лучше структурировать HTML-документы, делая код более ясным и понятным. Тег ``<nav>`` предназначен для выделения блока, содержащего навигационные ссылки или меню. Это позволяет поисковым системам и разработчикам легко идентифицировать и использовать этот блок как навигацию.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag nav</title>
</head>
<body>
    <nav>
        <a href="/home">Home</a>
        <a href="/about">About</a>
        <a href="/solutions">Solutions</a>
        <a href="/featured">Featured</a>
        <a href="/contacts">Contacts</a>
    </nav>
</body>
</html>
```

В данном примере ``<nav>`` оборачивает навигационное меню.

## Семантика тега nav

Использование тега ``<nav>`` помогает улучшить семантику HTML-документа. Браузеры и поисковые системы могут лучше понимать структуру страницы, что важно для доступности и оптимизации поиска.

В реальных проектах тег ``<nav>`` часто используется в сочетании с другими семантическими тегами, такими как ``<header>``, ``<section>``, ``<footer>``, для создания структурированных и понятных веб-страниц.

## Примечания

- Не все ссылки документа должны находиться внутри элемента ``<nav>``. Элемент ``<nav>`` предназначен только для основных блоков навигационных ссылок.
- Браузеры, например программы чтения с экрана для пользователей с ограниченными возможностями, могут использовать этот элемент для определения, следует ли пропустить первоначальный рендеринг этого контента.
- Тег ``<nav>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<nav>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают элемент ``<nav>`` со следующими значениями по умолчанию:

```
nav {
    display: block;
}
```

## Заключение

Тег ``<nav>`` в HTML предоставляет удобный способ выделения навигационных блоков на веб-странице. Используйте его для создания четкой и семантически правильной структуры вашего HTML-кода.