# Тег rp

Тег ``<rp>`` представляет собой элемент разметки, используемый вместе с тегом ``<ruby>``, чтобы указать что-то, что будет отображаться в тех браузерах, которые не поддерживает тег ``<ruby>``. Тег ``<rp>`` используется в паре с тего ``<ruby>`` для вставки текста, который будет показан в браузерах, не поддерживающих руби-аннотации.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag rp</title>
</head>
<body>
    <ruby>
        漢 <rp>(</rp><rt>ㄏㄢˋ</rt><rp>)</rp>
    </ruby>
</body>
</html>
```

В этом примере, если браузер поддерживает руби-аннотации, то будет отображен японский текст с аннотацией "kan". В противном случае текст внутри ``<rp>`` будет отображен вместо руби-аннотации.

## Зачем нужен rp?

Тег ``<ruby>`` используется для обозначения произношения или аннотации символов. Однако, старые браузеры могут не поддерживать этот тег, поэтому используется ``<rp>``, чтобы предоставить альтернативное отображение текста в этих браузерах.

## Примечания

- Используйте ``<rp>`` вместе с ``<ruby>``, ``<rt>``. Элемент ``<ruby>`` состоит из одного или нескольких символов, требующих объяснения/произношения, а также элемента ``<rt>``, который предоставляет эту информацию, и необязательного ``<rp>`` элемента, который определяет, что показать для браузера, который не поддерживает аннотации ruby.
- Тег ``<rp>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<rp>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Заключение

Тег ``<rp>`` является часть механизма руби-аннотаций в HTML и используется для обеспечения корректного отображения в старых браузерах. В современных проектах его использование может быть минимальным, но он остается важным элементом для обеспечения кросс-браузерной совместимости.