# Идентификаторы в HTML

Идентификаторы в HTML позволяют уникально идентифицировать элементы на веб-странице и является ключевым инструментом для работы с CSS, JavaScript и другими технологиями веб-разработки. Атрибут ``id`` представляет собой уникальный идентификатор элемента на веб-странице. Каждый ``id`` должен быть уникальным в пределах документа.

## Использование атрибута id

Атрибут ``id`` определяет уникальный идентификатор HTML-элемента. Значение атрибута ``id`` должно быть уникальным в пределах HTML-документа. Атрибут ``id`` используется для указания определенного объявления стиля в таблице стилей. Он также используется JavaScript для доступа к элементу с определенным идентификатором и управления им.

Синтаксис идентификатора: напишите символ решетки (#), за которым следует имя идентификатора. Затем определите свойства CSS в фигурных скобках ({}).

В следующем примере у нас есть ``<h1>`` элемент, который указывает на идентификатор ``header``. Этот ``<h1>`` элемент будет стилизован в соответствии с ``#header`` определением стиля в разделе заголовка:

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>HTML Id</title>
    <style>
        #header {
            background-color: lightblue;
            color: black;
            padding: 40px;
            text-align: center;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <h1 id="header">My Cities</h1>
</body>
</html>
```

**Примечание:** Имя идентификатора чувствительно к регистру!

**Примечание:** Имя идентификатора должно содержать хотя бы один символ, не может начинаться с цифры и не должно содержать пробелов (пробелов, табуляции и т.д).

## Разница между классом и идентификатором

Имя класса может использоваться несколькими элементами HTML, тогда как имя идентификатора должно использоваться только одним элементом HTML на странице:

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>HTML Id</title>
    <style>
        #header {
            background-color: lightblue;
            color: black;
            padding: 40px;
            text-align: center;
        }
        .city {
            background-color: tomato;
            color: white;
            padding: 10px;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <!-- An element with a unique id -->
    <h1 id="header">My Cities</h1>

    <!-- Multiple elements with same class -->
    <h2 class="city">London</h2>
    <p>London is the capital of England.</p>

    <h2 class="city">Paris</h2>
    <p>Paris is the capital of France.</p>

    <h2 class="city">Tokyo</h2>
    <p>Tokyo is the capital of Japan.</p>
</body>
</html>
```

## HTML-закладки с идентификатором и ссылками

HTML-закладки используются, чтобы позволить читателям переходить к определенным частям веб-страницы. Закладки могут быть полезны, если ваша страница очень длинная. Чтобы использовать закладку, необходимо сначала создать ее, а затем добавить на нее ссылку. Затем при нажатии на ссылку страница прокрутиться до места с закладкой.

```
<h2 id="C4">Chapter 4</h2>
<a href="#C4">Jump to Chapter 4</a>
```

## Использование атрибута id в JavaScript

Атрибут ``id`` также может использоваться JavaScript для выполнения некоторых задач для этого конкретного элемента. JavaScript может получить доступ к элементу с определенным идентификатором с помощью ``getElementById()``:

```
<script>
    function getGreeting() {
        document.getElementById('header').innerHTML = 'Welcome, my dear friend!';
    }
</script>
```

## Заключение

Атрибут ``id`` в HTML является мощным инструментом для идентификации и управления элементами на веб-странице. Правильное использование ``id`` упрощает структурирование кода, обеспечивает точную стилизацию и удобство взаимодействия с JavaScript.