# HTML-кодирование URL-адресов

HTML-кодирование URL-адресов - важный аспект веб-разработки. Это неотъемлемая часть веб-программирования, которая помогает передавать и обрабатывать данные в URL-адресах.

URL-адрес - это другое слово для веб-адреса. URL-адрес может состоять из слов или адреса Интернет-протокола (IP) (например, 192.168.20.50). Большинство людей во время серфинга вводят имя, поскольку имена запомнить легче, чем цифры.

## Введение в HTML URL Encode

1. **Цель URL Encode:** URL-кодирование используется для преобразования символов в URL-адресах, чтобы они могли быть корректно переданы и обработаны веб-браузером.

2. **Проблемы с пробелами и спецсимволами:** Пробелы и некоторые спецсимволы имеют специальные значения в URL, и их нужно преобразовывать для корректной передачи.

## HTML URL-кодировочные сущности

1. **Преобразование пробелов:** Пробелы в URL кодируются как `%20`. Это предотвращает путаницу и гарантирует правильное интерпретирование веб-браузером.

2. **Кодирование спецсимволов:** Например, символ `&` кодируется как `%26`, а `?` как `%3F`.

## URL - унифицированный указатель ресурсов

Веб-браузеры запрашивают страницы с веб-серверов, используя URL-адрес. Единый указатель ресурса (URL) используется для обращения к документу (или другим данным) в Интернете.

Веб-адреса придерживаются следующим синтаксическим правилам:

``scheme://prefix.domain:port/path/filename``

Объяснение:

- **Схема:** определяет тип интернет-сервиса (чаще всего http или https);
- **Префикс:** определяет префикс домена (по умолчанию для http - www);
- **Домен:** определяет доменное имя Интернета;
- **Порт:** определяет номер порта на хосте (по умолчанию для http - 80);
- **Путь:** определяет путь на сервере;
- **Имя файла:** определяет имя документа или ресурса.

## Общие схемы URL-адресов

В таблице ниже перечислены некоторые распространенные схемы:

- HTTP: HyperText Transfer Protocol | Common web pages. Not encrypted;
- HTTPS: Secure HyperText Transfet Protocol | Secure web pages. Encrypted;
- FTP: File Transfer Protocol | Downloading or uploading files;
- FILE: | A File on your computer.

## URL-кодирование

URL-адреса можно отправлять через Интернет только с использованием набора символов ASCII. Если URL-адрес содержит символы, не входящие в набор ASCII, URL-адрес необходимо преобразовать.

Кодирование URL-адреса преобразует символы, отличные от ASCII, в формат, который можно передавать через Интернет. При кодировании URL-адреса символы, отличные от ASCII, заменяются знаком "%", за которым следует шестнадцатеричные цифры.

URL-адреса не могут содержать пробелы. При кодировании URL-адреса пробел обычно заменяется знаком плюс (+) или %20.

## JavaScript и URL Encode

1. `encodeURIComponent() функция:` В JavaScript используется функция `encodeURIComponent()`, которая кодирует все символы, включая спецсимволы, за исключением следующих: `A-Z`, `a-z`, `0-9` и т.д.

2. `decodeURIComponent() функция:` Для декодирования закодированных данных используется функция `decodeURIComponent()`.

## Заключение

HTML URL Encode - это важный инструмент для работы с данными в веб-программировании. Понимание принципов URL-кодирования поможет вам создавать безопасные и функциональные веб-приложения.