# JavaScript в HTML

JavaScript является языком программирования, который позволяет создавать интерактивные и динамические веб-страницы. JavaScript - это скриптовый язык программирования, который выполняется в браузере. Он предоставляет возможность взаимодействия с пользователем, изменения содержимого страницы и многое другое.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>HTML JavaScript</title>
</head>
<body>
    <h1>HTML JavaScript</h1>

    <button onclick="getDate()">Get Date</button>
    <p id="date"></p>

    <script>
        alert('Hello, world!');

        function getDate() {
            document.getElementById('date').innerHTML = Date();
        }
    </script>

    <noscript>Sorry, your browser does not support JavaScript!</noscript>
</body>
</html>
```

## Внедрение JavaScript в HTML

JavaScript может быть встроен непосредственно в HTML-документы с использованием тега ``<script>``. Тег ``<script>`` может быть размещен в разных частях HTML-документа: внутри ``<head>``, перед закрывающим тегом ``<body>``, или внутри HTML-элементов.

Для более организованного кода или повторного использования, JavaScript-код может быть вынесен в отдельный файл и подключен к HTML и использованием атрибута ``src``. Внешний файл должен содержать JavaScript-код.

## HTML-тег script

Тег HTML ``<script>`` используется для определения сценария на стороне клиента (JavaScript). Элемент ``<script>`` либо содержит операторы сценария, либо указывает на внешний файл сценария через ``src`` атрибут.

Обычно JavaScript используется для манипулирования изображениями, проверки форм и динамических изменений содержимого. Чтобы выбрать элемент HTML, JavaScript чаще всего использует этот ``document.getElementById()`` метод.

## HTML-тег noscript

Тег HTML ``<noscript>`` определяет альтернативный контент, который будет отображаться пользователям, которые отключили сценарии в своем браузере или имеют браузер, который не поддерживает сценарии.

## Заключение

JavaScript является мощным инструментом для создания интерактивных и динамичных веб-страниц. Правильное использование JavaScript улучшает пользовательский опыт и делает ваши веб-проекты более функциональными.