# Head в HTML

Секция ``<head>`` отвечает за метаданные, связанные с документом, а также за подключение внешних ресурсов и другие настройки. Элемент HTML ``<head>`` является контейнером для следующих элементов: ``<title>``, ``<style>``, ``<meta>``, ``<link>``, ``<script>`` и ``<base>``.

Элемент ``<head>`` представляет собой контейнер для метаданных (данных о данных) и размещается между ``<html>`` тегом и ``<body>`` тегом. Метаданные HTML - это данные о документе HTML. Метаданные не отображаются. Метаданные это обычно определяют заголовок документа, набор символов, стили, сценарии и другую метаинформацию.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="keywords" content="HTML, CSS, JavaScript">
    <meta name="description" content="Free Web tutorials">
    <meta name="author" content="Anufriev Dmitry">
    <meta http-equiv="refresh" content="1">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <base href="https://www.google.com/" target="_blank">
    <title>HTML Head</title>
    <style>
        body {
            background-color: azure;
        }
    </style>
    <script>
        function getGreeting() {
          document.getElementById("greeting").innerHTML = "Hello Everyone!";
        }
    </script>
</head>
<body>
    <p id="greeting"></p>
    <button onclick="getGreeting()">Hi!</button>

    <a href="">Go to google!</a>
</body>
</html>
```

## Роль секции head

Секция ``<head>`` представляет собой контейнер для метаданных и других информаций, не отображаемых напрямую на веб-странице. Она располагаются перед основным содержимым документа, заключенным в тег ``<body>``.

## Метаданные

В секции ``<head>`` содержатся метаданные, такие как заголовок страницы, описание, ключевые слова и другие. Они влияют на поисковую оптимизацию и представление страницы в поисковых результатах.

## HTML-элемент title

Элемент ``<title>`` определяет заголовок документа. Заголовок должен быть только текстовым и отображаться в строке заголовка браузера или на вкладке страницы. 

Тег ``<title>`` обязателен в HTML-документах!

Содержание заголовка страницы очень важно для поисковой оптимизации (SEO). Заголовок страницы используется алгоритмами поисковых систем для определения порядка при перечислении страниц в результатах поиска.

Элемент ``<title>``:

- определяет заголовок на панели инструментов браузера;
- предоставляет заголовок страницы, когда она добавляется в избранное;
- отображает заголовок страницы в результатах поисковых систем.

Итак, постарайтесь сделать заголовок максимально точным и содержательным.

```
<title>HTML Head</title>
```

## HTML-элемент style

Элемент ``<style>`` используется для определения информации о стиле для одной HTML-страницы:

```
<style>
    body {
        background-color: azure;
    }
</style>
```

## HTML-лемент link

Элемент ``<link>`` определяет связь между текущим документом и внешним ресурсом. Тег ``<link>`` чаще всего используется для ссылки на внешние таблицы стилей.

## HTML-элемент meta

Элемент ``<meta>`` обычно используется для указания набора символов, описания страницы, ключевых слов, автора документа и настроек области просмотра.

Метаданные не будут отображаться на странице, но используются браузерами (как отображать контент или перезагрузить страницу), поисковым системами (ключевые слова) и другими веб-службами.

Примеры:

- Определите используемый набор символов:

    ```
    <meta charset="UTF-8">
    ```

- Определите ключевые слова для поисковых систем:

    ```
    <meta name="keywords" content="HTML, CSS, JavaScript">
    ```

- Определите описание вашей веб-страницы:

    ```
    <meta name="description" content="Free Web tutorials">
    ```

- Определите автора веб-страницы:

    ```
    <meta name="author" content="Anufriev Dmitry">
    ```

- Обновлять документ каждую секунду:

    ```
    <meta http-equiv="refresh" content="1">
    ```

- Настройка области просмотра, чтобы ваш сайт выглядел хорошо на всех устройствах:

    ```
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    ```

### Настройка области просмотра

Область просмотра - это видимая пользователю область веб-страницы. Это зависит от устройства - на мобильном телефоне оно будет меньше, чем на экране компьютера.

Вы должны включить следующий ``<meta>`` элемента на все свои веб-страницы:

```
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
```

Это дает браузеру инструкции о том, как управлять размерами и масштабированием страницы.

## HTML-элемент script

Элемент ``<script>`` используется для определния JavaScript-кодов на стороне клиента.

```
<script>
    function getGreeting() {
        document.getElementById("greeting").innerHTML = "Hello Everyone!";
    }
</script>
```

## HTML-элемент base

Элемент ``<base>`` определяет базовый URL-адрес и/или цель для относительных URL-адресов на странице. Тег ``<base>`` должен иметь либо атрибут  href, либо атрибут target, либо и то, и другое. Элемент ``<base>`` в документе может быть только один.

## Заключение

Секция ``<head>`` играет важную роль в организации и настройке веб-страницы. Она содержит информацию, необходимую для поисковых систем, браузеров и других инструментов. Внимательное использование ``<head>`` способствует улучшению SEO, структурированию кода и повышению общей производительности веб-проектов.