# Тег caption

Тег ``<caption>`` в HTML представляет собой элемент, который используется для добавления заголовка к таблице. Заголовок, определенный с помощью ``<caption>``, обычно отображается над самой таблицей, предоставляя дополнительную контекстную информацию.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag caption</title>
    <style>
        table {
            width: 100%;
        }
        td {
            text-align: center;
        }
        table,th,td {
            border: 1px solid black;
            border-collapse: collapse;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <table>
        <caption>Monthly savings</caption>
        <tr>
            <th>Month</th>
            <th>Savings</th>
        </tr>
        <tr>
            <td>January</td>
            <td>$100</td>
        </tr>
    </table>
</body>
</html>
```

## Расположение тега caption

Тег ``<caption>`` размещается внутри тега ``<table>`` перед остальными элементами таблицы. Это позволяет определить заголовок, который будет ассоциирован с данной таблицей.

## Содержание тега caption

Текст, содержащийся внутри тега ``<caption>``, представляет собой сам заголовок. Это может быть короткое описание таблицы или любая другая информация, которая поможет пользователям понять ее содержание.

## Стилизация тега caption

Тег ``<caption>`` может быть стилизован с использованием CSS для соответствия дизайну вашей веб-страницы. Это позволяет управлять цветом текста, размером шрифта и другими стилистическими аспектами.

## Примечания

- По умолчанию заголовок таблицы выравнивается по центру над таблицей. Однако свойства CSS ``text-align`` и ``caption-side`` можно использовать для выравнивания и размещения подписи.
- Тег ``<caption>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<caption>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<caption>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
caption {
    display: table-caption;
    text-align: center;
}
```

## Заключение

Тег ``<caption>`` в HTML - это полезный инструмент для представления контекста и добавления заголовков к таблицам. Правильное использование этого тега помогает улучшить читаемость и понимание содержания ваших веб-страниц.