# Тег select

HTML-тег ``<select>`` является ключевым элементом для создания выпадающих списков на веб-страницах. Выпадающие списки предоставляют удобный способ выбора одного или несколько вариантов из предопределенного списка.

Тег ``<select>`` создает элемент выпадающего списка на веб-странице. Внутри тега используются дочерние элементы ``<option>``, которые представляют собой отдельные варианты выбора. Пример базового использования тега ``<select>``:

```
<label for="cars">Choose a car:</label><br>

<select name="cars" id="cars">
    <option value="volvo">Volvo</option>
    <option value="saab">Saab</option>
    <option value="mersedes">Mersedes</option>
    <option value="audi">Audi</option>
</select>
```

Элементы ``<option>`` содержат варианты выбора внутри тега ``<select>``. Каждый ``<option>`` имеет атрибут ``value``, который определяет значение, отправляемое на сервер при выборе пользователя.

## Определение и использование

Элемент ``<select>`` используется для создания раскрывающего списка. Тег ``<select>`` чаще всего используется в форме для сбора вводимых пользователем данных.

Атрибут ``name`` необходим для ссылки на данные формы после ее отправки (если вы опустите атрибут ``name``, никакие данные из раскрывающего списка не будут отправлены).

Атрибут ``id`` необходим для связи раскрывающего списка с меткой.

Теги ``<option>`` внутри ``<select>`` элемента определяют доступные параметры в раскрывающемся списке.

**Совет:** Всегда добавляйте тег ``<label>``, чтобы обеспечить максимальную доступность.

## Атрибуты

- **autofocus:** autofocus | Определяет, следует ли элементу автоматически получить фокус при загрузке страницы;
- **disabled:** disabled | Определяет, должен ли элемент быть отключен;
- **form:** form_id |  Определяет, к какой форме принадлежит элемент;
- **multiple:** multiple |  Определяет, может ли пользователь ввести более одного значения в элементе;
- **name:** text | Определяет имя элемента;
- **required:** required | Определяет, должно ли поле ввода быть заполнено перед отправкой формы;
- **size:** number | Определяет ширину элемента в символах.

## Примечания

- Тег ``<select>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML;
- Тег ``<select>`` поддерживает атрибуты в HTML.

## Заключение

Тег ``<select>`` предоставляет мощный механизм для создания выпадающих списков на веб-страницах. Его гибкость и возможности атрибутов позволяют создавать разнообразные формы выбора для улучшения пользовательского опыта. Используйте ``<select>`` в ваших проектах для создания удобных и функциональных выпадающих списков.