# Тег address

Тег ``<address>`` представляет собой важный элемент разметки, который используется для определения контактной информации или информации об авторе веб-страницы. Тег ``<address>`` используется для определения секции с контактной информацией, как правило, для указания автора страницы или информации о том, где ее можно обсудить. Этот тег может содержать ссылки, текста, а также другие встроенные элементы HTML.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag address</title>
</head>
<body>
    <address>
        Written by Dmitry Anufriev.<br>
        Visit us at:<br>
        Example.com<br>
        Box 564, Disneyland<br>
        USA
    </address>
</body>
</html>
```

## Семантика тега address

Важно отметить, что использование тега ``<address>`` не ограничивается только указанием фактического адреса. Он также может содержать информацию об авторе, владельце страницы или других сущностях, связанных с контентом.

Часто тег ``<address>`` используется внутри элемента ``<footer>``, чтобы предоставить контактную информацию или ссылки на социальные сети внизу веб-страницы.

## Примечания

- Текст в ``<address>`` элементе обычно отображается курсивом, и браузеры всегда добавляют разрыв строки до и после ``<address>`` элемента.
- Тег ``<address>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<address>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<address>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:
```
address {
    display: block;
    font-style: italic;
}
```

## Заключение

Тег ``<address>`` в HTML предоставляет удобный и семантический способ включения контактной информации или информации об авторе в веб-страницы. Правильное использование этого тега способствует улучшению структуры и доступности веб-сайтов, делая контент более информативным и удобным для восприятия.