# Тег th

Тег ``<th>`` (table header) в HTML предназначен для создания заголовков столбцов или строк в таблице. Он играет важную роль в структурировании и оформлении табличных данных, делая таблицу более понятной и информативной.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag th</title>
    <style>
        table {
            width: 100%;
        }
        td {
            text-align: center;
        }
        table,th,td {
            border: 1px solid black;
            border-collapse: collapse;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <table>
        <tr>
            <th>Month</th>
            <th>Savings</th>
        </tr>
        <tr>
            <td>January</td>
            <td>$100</td>
        </tr>
    </table>
</body>
</html>
```

## Создание заголовков

Тег ``<th>`` используется для создания заголовков столбцов в таблице. Обычно текст внутри тега ``<th>`` выделяется жирным шрифтом и центрируется по умолчанию.

Тег ``<th>`` также может использоваться для создания заголовков строк в таблице. Это полезно, например, когда таблица представляет собой матрицу данных.

## Определение и использование

Тег ``<th>`` определяет ячейку заголовка в таблице HTML. Таблица HTML имеет два типа ячеек:

- Ячейки заголовков - содержат информацию заголовка;
- Ячейка данных - содержат данные.

Тег ``<th>`` по умолчанию содержит текст жирным и центрированным. Текст в элементах ``<td>``, например, по умолчанию обычный и выровнен по левому краю.

## Атрибуты

- **abbr:** text | Указывает сокращенную версию содержимого в ячейке заголовка;
- **colspan:** number | Определяет количество столбцов, которые должна охватывать ячейка заголовка;
- **headers:** header_id | Указывает одну или несколько ячеек заголовка, с которыми связана ячейка;
- **rowspan:** number | Определяет количество строк, которые должна занимать ячейка заголовка;
- **scope:** col, colgroup, row, rowgroup | Определяет, является ли ячейка заголовка заголовком для столбца, строки или группы столбцов или строк.

## Примечания

- Тег ``<th>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML;
- Тег ``<th>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<th>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
th {
    display: table-cell;
    vertical-align: inherit;
    font-weight: bold;
    text-align: center;
}
```

## Заключение

Тег ``<th>`` в HTML - это важный элемент для создания информативных заголовков в таблицах. Правильное использование этого тега помогает улучшить читаемость и понимание содержания ваших веб-страниц.