# Тег abbr

Тег ``<abbr>`` представляет собой важный элемент разметки, который используется для обозначения аббревиатур или акронимов на веб-страницах. Тег ``<abbr>`` используется для определения аббревиатур, предоставляя средство добавления дополнительной информации о значении сокращения. Он может содержать атрибут ``title``, в котором указывается полное значение аббревиатуры:

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag abbr</title>
</head>
<body>
    <p>The <abbr title="World Health Organization">WHO</abbr> was founded in 1948.</p>
</body>
</html>
```

## Роль атрибута title

Атрибут ``title`` в теге ``<abbr>`` играет ключевую роль в предоставлении подробного описания сокращения. Когда пользователь наводит указатель мыши на аббревиатуру, появляется всплывающая подсказка с полным значением.

## Всплывающие подсказки и доступность

Использование тега ``<abbr>`` с атрибутом ``title`` не только обеспечивает более полное понимание контекста сокращения пользователями, но также повышает доступность веб-страницы. Это особенно важно для людей с ограниченными возможностями, такими как пользователи программ чтения с экрана.

## Примечания

- Тег ``<abbr>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<abbr>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Заключение

Тег ``<abbr>`` в HTML предоставляет эффективный механизм для работы с аббревиатурами и акронимами на веб-страницах. Используя его в сочетании с атрибутом ``title``, вы не только улучшаете понимание контента пользователями, но также делаете свою веб-страницу более доступной.