# Тег textarea

HTML-тег ``<textarea>`` предоставляет удобное средство для создания многострочных текстовых полей, где пользователи могут вводить и редактировать большие объемы текста.

Тег ``<textarea>`` создает область, в которой пользователь может ввести несколько строк текста. Вот простой пример использования тега ``<textarea>``:

```
<label for="review">Review of Saint Petersburg:</label><br>
<textarea name="review" id="review" cols="50" rows="4">
    Saint Petersburg is beatiful city of the Russian Federation.
</textarea>
```

## Определение и использование

Тег ``<textarea>`` определяет элемент управления многострочным вводом текста.

Этот ``<textarea>`` элемент часто используется в форме для сбора пользовательских данных, таких как комментарии или обзоры.

Текстовая область может содержать неограниченное количество символов, а текст отображается шрифтом фиксированной ширины (обычно Courier).

Размер текстовой области определяется атрибутами ``cols`` и ``rows``.

Атрибут ``name`` необходим для ссылки на данные формы после ее отправки (если вы опустите атрибут ``name``, никакие данные из текстовой области не будут отправлены). Атрибут ``id`` необходим для связи текстовой области с меткой.

## Атрибуты

- **autofocus:** autofocus | Определяет, следует ли автоматически устанавливать фокус в текстовом поле ``<textarea>`` при загрузке страницы;
- **cols:** number | Определяет видимую ширину текстового поля ``<textarea>`` в символах;
- **dirname:** textareaname.dir | Указывает, какое направление текста следует отправить для текстового поля ``<textarea>``;
- **disabled:** disabled | Определяет, должно ли текстовое поле ``<textarea>`` быть отключено (неактивным);
- **form:** form_id | Указывает, к какой форме относится текстовое поле ``<textarea>``;
- **maxlength:** number | Определяет максимальное количество символов, разрешенных в текстовом поле ``<textarea>``;
- **name:** text | Задает имя для текстового поля ``<textarea>``, используемое при отправке формы на сервер;
- **placeholder:** text | Предоставляет краткую подсказку, описывающую ожидаемое значение в текстовом поле ``<textarea>``;
- **readonly:** readonly | Определяет, должно ли текстовое поле ``<textarea>`` быть только для чтения;
- **required:** required | Определяет, требуется ли заполнение текстового поля ``<textarea>`` перед отправкой формы;
- **rows:** number | Определяет видимое количество строк в текстовом поле ``<textarea>``;
- **wrap:** hard, soft | Определяет, как следует обрабатывать перенос текста в текстовом поле ``<textarea>`` при отправке в форме, ``hard`` обозначает автоматическй перенос по ширине, а ``soft`` - сохранение оригинального форматирования;

## Примечания

- Всегда добавляйте тег ``<label>``, чтобы обеспечить максимальную доступность;
- Тег ``<textarea>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML;
- Тег ``<textarea>`` поддерживает атрибуты событий в HTML;

## Заключение

Тег ``<textarea>`` предоставляет простое и эффективное средство для ввода многострочных текстовых данных на веб-страницах. Благодаря разнообразным атрибутам, разработчики могут настраивать его поведение, делая его подходящим для различных целей. Используйте ``<textarea>`` в своих формах для создания удобного и простого в использовании интерфейса ввода текста.