# Тег <!DOCTYPE>

Один их первых тегов, с которым мы сталкиваемся при создании HTML-документа - это ``<!DOCTYPE>``. Давайте рассмотрим, что это за тег, зачем он нужен и как правильно его использовать.

## Что такое <!DOCTYPE>?

Тег ``<!DOCTYPE>``, или Document Type Declaration, представляет собой объявление типа документа. Он не является HTML-тегом в строгом смысле этого слова, это скорее инструкция браузеру о версии HTML, которую следует использовать для интерпретации страницы.

Ниже представлен пример использования ``<!DOCTYPE>``:

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag !DOCTYPE</title>
</head>
<body>
    
</body>
</html>
```

## Зачем нужен <!DOCTYPE>?
1. **Режим стандартов:**

    Основная цель ``<!DOCTYPE>`` - указать браузеры, как следует интерпретировать HTML-код страницы. Существует различные режимы стандартов, такие как "Строгий", "Переходный" и "Фреймсет", и ``<!DOCTYPE>``определяет, какой именно режим следует использовать.

2. **Валидация:**

    Тег ``<!DOCTYPE>`` также играет важную роль в валидации HTML-кода. При наличии правильного объявления типа документа браузер может определить, соответствует ли HTML-код установленным стандартам.

3. **Как использовать <!DOCTYPE>?:**

    Простейший способ использования ``<!DOCTYPE>`` - вставить его в самое начало HTML-документа перед тегов ``<html>``, Например:

    ```
    <!DOCTYPE html>
    <html>
        <!-- Остальной HTML-код -->
    </html>
    ```

## Определение и использования

Все документы HTML должны начинаться с ``<!DOCTYPE>`` объявления. Объявление не является HTML-тегов. Это "информация" для браузера о том, какой тип документа следует ожидать.

В HTML 5 объявление простое:

```
<!DOCTYPE html>
```

В старых документах (HTML 4 или XHTML) объявление более сложное, поскольку оно должно ссылаться на DTD (определение типа документа)

## Примечание

1. **Объявление <!DOCTYPE> не чувствительно к регистру:**

    ```
    <!DOCTYPE html>
    <!DocType html>
    <!Doctype html>
    <!doctype html>
    ```

## Заключение

Теперь у вас есть представление о том, что представляет собой тег ``<!DOCTYPE html>`` в HTML. Этот кажущийся незначительным тег играет важную роль в правильной интерпретации и валидации наших веб-страниц.