# Тег code

Тег ``<code>`` представляет собой важный элемент разметки, используемый для обозначения фрагментов кода на ваших веб-страницах. Тег ``<code>`` предназначен для заключения фрагментов кода в вашем HTML-документе. Он обеспечивает отображение текста и выделение кода от окружающего текста.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag code</title>
    
    <style>
        code {
            color: red;
            font-size: 1.25em;
            font-weight: bold;
            font-style: italic;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <p>The HTML <code>button</code> tag defines a clickable button.</p>
    <p>The CSS <code>background-color</code> property defines the background color of an element.</p>
</body>
</html>
```

## Вложенные теги

Тег ``<code>`` может включать в себя другие HTML-элементы, такие как теги для форматирования кода.

Тег ``<code>`` можно использовать внутри абзацев, заголовков и других элементов для вставки кода в текст.

## Атрибут lang

Тег ``<code>`` может содержать атрибут lang, который указывает язык программирования или разметки используемого кода. Это полезно для поисковых систем и инструментов анализа кода.

## Примечание

- Этот тег не устарел. Однако можно добиться более глубокого эффекта, используя CSS.
- Тег ``<code>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<code>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<code>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
code {
    font-family: monospace;
}
```

## Заключение

Тег ``<code>`` в HTML предоставляет простой и эффективный способ вставки и форматирования фрагментов кода на вашем веб-сайте. Используйте его для обозначения кода и облегчения восприятия вашего контента, особенно если ваш связан с программированием или технической документацией.