# Тег div

Тег ``<div>`` является одним из основных блочных элементов HTML и играет ключевую роль в создании структуры веб-страниц. Тег ``<div>`` представляет собой контейнер, который не несет семантического значения, но используется для группировки и стилизации блочных элементов. Он позволяет создавать логические секции на веб-странице, что улучшает организацию и читаемость кода.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag div</title>
    <style>
        .container {
            width: 100%;
            background-color: antiquewhite;
            text-align: center;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <div class="container">
        <h1>Moscow</h1>
        <p>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit. Commodi hic fugit quisquam possimus consequatur eum nisi nesciunt soluta voluptatibus. Non, nobis optio consequatur aliquam quis a perspiciatis quasi expedita eum?</p>
    </div>
</body>
</html>
```

## Определение и использование

Тег ``<div>`` определяет раздел или раздел в HTML-документе. Тег ``<div>`` используется в качестве контейнера для элементов HTML, которые затем оформляются с помощью CSS или управляются с помощью JavaScript. Тег ``<div>`` легко стилизовать с помощью атрибута class или id. Внутри тега можно поместить любой контент ``<div>``!

**Примечание:** По умолчанию браузеры всегда размещают разрыв строки до и после ``<div>`` элемента.

## Примечания

- Тег ``<div>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML;
- Тег ``<div>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<div>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
div {
    display: block;
}
```

## Заключение

Тег ``<div>`` является мощным инструментом для организации и структурирования веб-страницы. Правильное использование этого тега улучшает читаемость кода, обеспечивает лучшую структуру документа и облегчает стилизацию и управление элементами на странице. Внимательно используйте тег ``<div>`` в ваших проектах, и это обязательно упростит вам работу с веб-разработкой.