# Структура HTML документа

HTML (Hyper Text Markup Language) является основой веб-разработки и служит для создания структуры веб-страниц. Понимание правильной структуры HTML документа фундаментально в создании доступных, удобных в использования и хорошо структурированных веб-сайтов. Давайте рассмотрим основные компоненты структуры HTML документа.

## Пример HTML структуры

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>HTML Document Structure</title>
</head>
<body>
    
</body>
</html>
```

1. **Объявление типа документа (Doctype):**

    Каждый HTML документ начинается с объявления типа документа, или Doctype. Он сообщает браузеру о версии HTML, которую следует использовать при обработке страницы. Объявление типа документа помещается в самое начало HTML файла и выглядит следующим образом:

    ```
    <!DOCTYPE html>
    ```

    Объявление ``<!DOCTYPE>`` представляет тип документа и помогает браузерам правильно отображать веб-страницы. Он должен появиться только один раз в верхней части страницы (перед любыми HTML-тегами). Объявление ``<!DOCTYPE>`` не чувствительно к регистру. Объявление ``<!DOCTYPE html>`` для HTML5.

2. **Элемент ``<html>``:**

    Элемент ``<html>`` является корневым элементом документа и оборачивает весь HTML код. Внутри ``<html>`` вы найдете два основных раздела: ``<head>`` и ``<body>``.

    ```
    <!DOCTYPE html>
    <html>
    
    </html>
    ```
    
3. **Элемент ``head``:**

    Элемент ``head`` содержит мета-информацию о документе, такую как заголовок страницы, подключение стилей и скриптов, а также другие метаданные. Внутри ``head`` обычно размещают следующие элементы:
    - ``<title>``: Заголовок страницы, отображаемый в верхней части браузера.
    - ``<meta>``: Метатеги, содержащие информацию о кодировке, описании страницы и другие метаданные.
    - ``<link>``: Ссылки на внешние таблицы стилей или другие ресурсы.
    - ``<script>``: Подключение внешних скриптов.

    ```
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
        <title>HTML Document Structure</title>
    </head>
    ```

4. **Элемент ``body``:**

    Элемент ``body`` содержит основное содержимое веб-страницы, такое как текст, изображения, ссылки и другие элементы. Здесь вы структурируете визуальное представление вашей страницы.

    ```
    <body>
    
    </body>
    ```