# HTML-кодировки

HTML-кодировки - важный аспект веб-разработки. Это ключевой элемент, который помогает предотвращать конфликты и обеспечивает правильное отображение различных символов и данных на веб-страницах.

## Введение в HTML-кодировку

1. **Цель HTML-кодировки:** Одной из основных целей HTML-кодировки является предотвращение интерпретации специальных символов как части HTML-кода. Это важно для безопасности и правильного отображения контента.

2. **Основные спецсимволы:** Спецсимволы могут иметь специальное значение в HTML. Использование их без кодировки может привести к неправильному отображению или даже к возможным атакам.

## HTML-кодировочные сущности

1. **Амперсанд(&):** HTML-кодировка для амперсанда - `&amp;`. Это предотвращает его интерпетацию как начало HTML-сущности.

2. **Меньше и больше:** Для `<` используется `&lt;`, а для `>` - `&gt;`. Это предотвращает интерпретацию как начало или конец HTML-тега.

3. **Кавычки:** HTML-кодировка для двойных кавычек - `&quot;`, а для одинарных - `&apos;`, или `&#39;`.

## Числовая HTML-кодировка

**Десятичные и шестнадцатеричные коды:** Вместо использования некоторых HTML-сущностей, можно использовать числовые коды. Например, `&copy;`, можно представить как `&#169;`.

## Атрибут HTML-кодировки

Набор символов указан в ``<meta>`` теге:

```
<meta charset="UTF-8">
```

Спецификация HTML5 рекомендует веб-разработчикам использовать набор символов UTF-8. UTF-8 охватывает почти все символы и знаки мира.

## Набор символов ASCII

ASCII был первым стандартом кодировки символов в Интернете. Он определил 128 различных символов, которые можно было использовать в Интернете:

- Английские буквы (A-Z);
- Числа (0-9);
- Специальные символы, такие как ! $ + - и т.д.

## Набор символов ANSI

ANSI (Windows-1252) - исходный набор символов Windows:

- Идентичен ASCII для первых 127 символов;
- Специальные символы от 128 до 159;
- Идентичен UTF-8 от 160 до 255.

## Набор символов ISO-8859-1

ISO-8859-1 был набором символов по умолчанию для HTML4. Этот набор символов поддерживал 256 различных кодов символов. HTML4 также поддерживает UTF-8:

- Идентичен ASCII для первых 127 символов;
- Не использует символы от 128 до 159;
- Идентичен ANSI и UTF-8 от 160 до 255.

## Набор символов UTF-8

- идентичен ASCII для значений от 0 до 127;
- Не использует символы от 128 до 159;
- Идентичен ANSI и 8859-1 от 160 до 255;
- Продолжается от значения от 256 до 10000 символов.

## Заключение

HTML-кодировка - это неотъемлемая часть веб-разработки, обеспечивающая правильное отображение и безопасность контента. Понимание использования HTML-кодировки поможет вам избежать потенциальных проблем и создать безопасные и качественные веб-приложения.