# Форматирование текста в HTML

Эффективное форматирование играет важную роль в создании читаемых и структурированных веб-страниц. HTML содержит несколько элементов для определения текста со специальным значением.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>HTML Text Formatting</title>
</head>
<body>
    <b>Жирный текст</b>
    <strong>Важный текст</strong>
    <i>Курсивный текст</i>
    <em>Выделенный текст</em>
    <small>Меньший текст</small>
    <del>Удаленный текст</del>
    <ins>Вставленный текст</ins>
    <sub>Подстрочный текст</sub>
    <sup>Надстрочный текст</sup>
    <u>Подчеркнутый текст</u>
    <s>Перечеркнутый текст</s>
</body>
</html>
```

## Элементы b и strong

Элемент ``<b>`` определяет жирный текст без какой-либо дополнительный важности.

Элемент ``<strong>`` определяет текст с большой важностью. Содержимое внутри обычно отображается жирным шрифтом.

## Элементы i и em

Элемент ``<i>`` определяет часть текста с альтернативным тоном или настроением. Содержимое внутри обычно отображается курсивом. Тег ``<i>``часто используется для обозначения технического термина, фразы из другого языка, мысли, названия и т.д.

Элемент ``<em>`` определяет выделенный текст. Содержимое внутри обычно отображается курсивом. Программа чтения с экрана будет произносить слова ``<em>`` с ударением, используя словесное ударение.

## Элемент small

Элемент ``<small>`` определяет меньший текст.

## Элементы del и s

Элемент ``<del>`` определяет текст, который был удален из документа. Браузеры обычно перечеркивают удаленный текст.

Элемент ``<s>`` определяет перечеркнутый текст.

## Элементы ins и ul

Элемент ``<ins>`` определяет текст, который был вставлен в документ. Браузеры обычно подчеркивают вставленный текст.

Элемент ``<s>`` используется для создания подчеркнутого текста.

## Элементы sub и sup

Элемент ``<sub>`` определяет текст нижнего индекса. Текст нижнего индекса отображается на полсимвола ниже обычной строки и иногда отображается шрифтом меньшего размера.

Элемент ``<sup>`` определяет надстрочный текст. Текст надстрочного индекса отображается на полсимвола выше обычной строки и иногда отображается шрифтом меньшего размера.

## Заключение

Эффективное форматирование текста в HTML является важным аспектом веб-разработки. При использовании элементов для выделения текста, подчеркивания, перечеркивания и т.д., вы создаете контент, который не только читаем, но и более семантичен.