# HTML Iframe

Тег ``<iframe>`` представляет собой мощный инструмент для встраивания веб-содержимого внутрь других веб-страниц. Тег ``<iframe>`` (Inline Frame) используется для встраивания других HTML-документов или веб-страниц внутри текущего документа. Он создает окно, в котором отображается встроенное содержимое.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>HTML Iframes</title>
</head>
<body>
    <h1>Iframe demo</h1>

    <iframe src="../2.18 HTML Id/index.html" name="iframe_html-id" height="300px" width="100%" style="border: 1px solid black" title="Iframe example" frameborder="0"></iframe>
    <p>Target to <a href="../2.17 HTML Classes/" target="iframe_html-id">HTML Classes</a></p>
</body>
</html>
```

## Основная структура

Тег HTML ``<iframe>`` определяет встроенный фрейм. Встроенный фрейм используется для встраивания другого документа в текущий документ HTML.

Синтаксис:

```
<iframe src="url" title="description"></iframe>
```

**Совет:** Рекомендуется всегда включать ``title`` атрибут для файла ``<iframe>``. Это используется программами чтения с экрана для считывания содержимого iframe.

### Iframe - установки высоты и ширины

Используйте атрибуты ``height`` и ``width``, чтобы указать размер iframe. Или вы можете добавить атрибут ``style`` и использовать CSS ``height`` и ``width`` свойства.

### Iframe - граница

По умолчанию iframe имеет рамку вокруг него. Чтобы удалить границу добавьте ``style`` атрибут и используйте свойство CSS ``border``. С помощью CSS вы также можете изменить размер, стиль и цвет границы iframe.

### Iframe - цель для ссылки

Iframe можно использовать в качестве целевого фрейма для ссылки. Атрибут ``target`` ссылки должен ссылаться на ``name`` атрибут iframe.

### Безопасность и атрибут sandbox

Атрибут ``sandbox`` может быть использован для управления безопасностью встроенного контента, ограничивая доступ к некоторым функциям, таким как выполнение JavaScript.

## Заключение

Тег ``<iframe>`` предоставляет эффективный способ встраивания веб-содержимого внутри других веб-страниц. Однако следует использовать его осторожно, особенно при встраивании стороннего контента, чтобы избежать потенциальных проблем с безопасность.