# Заголовки в HTML

HTML (Hyper Text Markup Language) - это язык рамзетки, используемый для создания структуры веб-страниц. Одним из основных элементов HTML, который помогает организовать информацию на странице, являются заголовки.

## Зачем нужны заголовки?

Заголовки играют важную роль в структуировании контента веб-страницы. Они обеспечивают иерархию и позволяют читателям быстро понимать о чем идет речь на странице.

## Типы заголовков

HTML предоставляет шесть уровней заголовков, обозначенных тегами ``<h1>`` до ``<h6>``. Чем меньше номер у тега, тем меньше размер и важность заголовка.

```
    <h1>Heading 1</h1>
    <h2>Heading 2</h2>
    <h3>Heading 3</h3>
    <h4>Heading 4</h4>
    <h5>Heading 5</h5>
    <h6>Heading 6</h6>
```

## Рекомендации

1. **Используйте заголовки последовательно:** Соблюдайте иерархию заголовков, чтобы создать логическую структуру страницы.
2. **Не пропускайте уровни:** Не пропускайте номера заголовков (например, сразу с ``<h1>`` до ``<h3>``). Это может сбивать с толку читателей и усложнять восприятие информации.
3. **Избегайте переусердствования:** Не используйте слишком много заголовков на одной странице. Это может вызвать путаницу.
4. **Оптимизируйте для поисковых систем:** Заголовки играют роль в SEO. Убедитесь, что они отражают ключевые аспекты содержания страницы.

## Заключение

Заголовки в HTML - это мощный инструмент для организации контента. Правильное использование заголовков делает вашу веб-страницу более понятной и доступной для пользователей.