# HTML формы

HTML-формы являются неотъемлемой частью веб-разработки, служа ключевым мостом между пользователями и веб-сайтами. Независимо от того, отправляете ли вы поисковый запрос, создаете учетную запись или осуществляете онлайн-покупку, HTML-формы позволяют пользователям взаимодействовать с веб-сайтами динамичным и персонализированным образом.

Форма HTML используется для сбора вводимых пользователем данных. ПОльзовательский ввод чаще всего отправляется на сервер для обработки.

## Элемент form

Элемент HTML ``<form>`` используется для создания HTML-формы для ввода данных пользователем:

```
<form action="">
    <!-- form elements -->
</form>
```

Элемент ``<form>`` представляет собой контейнер для различных типов элементов ввода, таких как: текстовые поля, флажки, переключатели, кнопки отправки и т.д.

## Элемент input

Элемент HTML ``<input>`` является наиболее часто используемым элементов формы. Элемент ``<input>`` может отображаться разными способами, в зависимости от ``type`` атрибута.

Вот некоторые предметы:

```
<input type="text" name="" id="">
<input type="radio" name="" id="">
<input type="checkbox" name="" id="">
<input type="submit" name="" id="">
<input type="button" name="" id="">
```

## Текстовые поля

Определяет ``<input type="text">`` однострочное поле ввода для ввода текста.

Форма с полями ввода текста:

```
<form action="">
    <label for="fname">First name:</label><br>
    <input type="text" id="fname" name="fname"><br>

    <label for="lname">Last name:</label><br>
    <input type="text" id="lname" name="lname">
</form>
```

**Примечание:** Сама форма не видна. Также обратите внимание, что ширина поля ввода по умолчанию составляет 20 символов.

## Элемент label

```
<label for="phone">Phone:</label><br>
<input type="tel" id="phone" name="phone">
```

Обратите внимание на использование элемента ``<label>`` в приведенном выше примере. Тег ``<label>`` определяет метку для многих элементов формы. Этот ``<label>`` элемент полезен для пользователей программ чтения с экрана, поскольку программа чтения с экрана будет читать вслух метку, когда пользователь фокусируется на элементе ввода.

Тег ``<label>`` также помогает пользователям, у которых возникают трудности с нажатием на очень маленькие области (например, переключатели или флажки), поскольку, когда пользователь щелкает текст внутри элемента ``<label>``, он переключает переключатель/флажок. Атрибут ``for`` тега ``<label>`` должен быть равен ``id`` атрибуту элемента ``<input>``, чтобы связать их вместе.

## Радио-кнопки

Определяет ``<input type="radio">`` переключатель. Радиокнопки позволяют пользователю выбрать один из ограниченного числа вариантов.

Форма с переключателями:

```
<form action="">
    <input type="radio" id="html" name="fav_language" value="HTML">
    <label for="html">HTML</label><br>

    <input type="radio" id="css" name="fav_language" value="CSS">
    <label for="css">CSS</label><br>

    <input type="radio" name="fav_language" id="js" value="JavaScript">
    <label for="js">JavaScript</label>
</form>
```

## Флажки

Определяет ``<input type="checkbox">`` флажок. Флажки позволяют пользователю выбирать ноль или больше вариантов из ограниченного числа вариантов.

Форма с флажками:

```
<form action="">
    <input type="checkbox" id="vehicle1" name="vehicle1" value="Bike">
    <label for="vehicle1">I have a bike</label><br>

    <input type="checkbox" name="vehicle2" id="vehicle2" value="Car">
    <label for="vehicle2">I have a car</label><br>

    <input type="checkbox" name="vehicle3" id="vehicle3" value="Boat">
    <label for="vehicle3">I have a boat</label><br>
</form>
```

## Кнопка отправить

Определяет ``input type="submit"`` кнопку для отправки данных формы обработчику формы. Форма обработчик обычно представляет собой файл на сервере со сценарием обработки входных данных. Обработчик формы указан в атрибуте формы ``action``.

Форма с кнопками отправки:

```
<form action="">
    <label for="fname">First name:</label><br>
    <input type="text" name="fname" id="fname" value="John"><br>

    <label for="lname">Last name:</label><br>
    <input type="text" name="lname" id="lname" value="Doe"><br><br>

    <input type="submit" value="Send">
</form>
```

## Атрибут имени для input

Обратите внимание, что каждое поле ввода должно иметь ``name`` атрибут для отправки. Если ``name`` атрибут опущен, значение поля ввода не будет отправлено вообще.

Пример:

```
<form action="">
    <label for="fname">First name:</label><br>
    <input type="text" name="fname" id="fname" value="John"><br>

    <input type="submit" value="Send">
</form>
```

## Заключение

В зкалючение, HTML-формы играют ключевую роль в пользовательском взаимодействии в сети. Понимание их структуры, типов ввода, валидации и обработки данных необходимо для веб-разработчиков для создания эффективных и удобных форм. Освоив искусство создания HTML-форм, разработчики могут улучшить общий.