# HTML Video

HTML5 представил элемент ``<video>``, предоставив веб-разработчикам мощный инструмент для встраивания и управления видеоконтентом непосредственно на веб-страницах. Элемент ``<video>`` HTML позволяет интегрировать мультимедийные элементы, предоставляя стандартизированный способ представления видеоконтента на различных браузерах и платформах.

Элемент HTML ``<video>`` используется для отображения видео на веб-странице.

## HTML-элемент video

Чтобы показать видео в HTML, используйте ``<video>`` элемент:

```
<video width="400" height="300" controls>
    <source src="example.mp4" type="video/mp4">
    Your browser does not support the video tag.
</video>
```

## Как это работает

Атрибут ``controls`` добавляет элементы управления видео, такие как воспроизведение, пауза и громкость.

Рекомендуется всегда включать атрибуты ``width`` и ``height``. Если высота и ширина не заданы, страница может мерцать во время загрузки видео.

Элемент ``<source>`` позволяет указать альтернативные видеофайлы, которые браузер может выбрать. Браузер будет использовать первый распознанный формат.

Текст между тегами ``<video>`` и ``</video>`` будет отображаться только в браузерах, которые не поддерживают этот ``<video>`` элемент.

## HTML video автовоспроизведение

Для автоматического запуска видео используйте ``autoplay`` атрибут:

```
<video width="400" height="300" autoplay>
    <source src="example.mp4" type="video/mp4">
    Your browser does not support the video tag.
</video>
```

**Примечание:** Браузеры Chromium в большинстве случаев не поддерживают автозапуск. Однако отключенный автозапуск всегда разрешен.

Добавьте ``muted`` после ``autoplay``, чтобы ваше видео начинало воспроизводиться автоматически (но без звука):

```
<video width="400" height="300" autoplay muted>
    <source src="example.mp4" type="video/mp4">
    Your browser does not support the video tag.
</video>
```

## HTML-форматы видео

Поддерживаются три формата видео: MP4, WebM, Ogg. Браузер поддерживает различные форматы:

- **Edge:** MP4 - YES, WebM - YES, Ogg - YES;

- **Chrome:** MP4 - YES, WebM - YES, Ogg - YES;

- **Firefox:** MP4 - YES, WebM - YES, Ogg - YES;

- **Safari:** MP4 - YES, WebM - YES, Ogg - NO;

- **Edge:** MP4 - YES, WebM - YES, Ogg - YES;

## HTML-видео - типы мультимедиа

*File Format* - *Media Type*:

- **MP4:** video/mp4;

- **WebM:** video/webm;

- **Ogg:** video/ogg

## HTML-видео - методы, свойства и события

HTML DOM определяет методы, свойства и события для ``<video>`` элемента. Это позволяет загружать, воспроизводить и приостанавливать видео, а также устанавливать продолжительность и громкость.

Существуют также события DOM, которые могут уведомлять вас, когда видео начинает воспроизводиться, приостанавливается и т.д.

## Заключение

Видео HTML5 предоставляет универсальное решение для интеграции мультимедийного контента в веб-страницы. С поддержкой различных форматов, настраиваемыми элементами управления и программируемым поведением, видео HTML позволяет разработчикам создавать привлекательные и доступные мультимедийные впечатления в Интернете. По мере развития технологий HTML видео продолжает играть ключевую роль в предоставлении богатого контента пользователям на разных устройствах и платформах.