# Атрибуты HTML форм

Атрибуты HTML-форм играют ключевую роль в формировании поведения и функциональности веб-форм. Понимание и использование этих атрибутов крайне важны для веб-разработчиков для создания интерактивных и удобных форм.

## Атрибут действия

Атрибут ``action`` определяет действие, которое будет выполнено при отправке формы. Обычно данные формы отправляются в файл на сервере, когда пользователь нажимает кнопку отправки.

```
<form action="">
    <label for="fname">First name:</label>
    <input type="text" id="fname" name="fname" value="John">

    <br>

    <label for="lname">Last name:</label>
    <input type="text" id="lname" name="lname" value="Doe">

    <br>

    <input type="submit" value="Send">
</form>
```

**Совет:** Если ``action`` атрибут опущен, действие устанавливается на текущую страницу.

## Целевой атрибут

Атрибут ``target`` указывает, где отображать ответ, полученный после отправки формы. 

Атрибут ``target`` может иметь одно из следующих значений:

- **_blank:** Ответ отображается в новом окне или вкладке;
- **_self:** Ответ отображается в текущем окне;
- **_parent:** Ответ отображается в родительском фрейме;
- **_top:** Ответ отображается в полном объеме окна;
- **framename:** Ответ отображается в именнованом iframe.

Значение по умолчанию ``_self`` означает, что ответ откроется в текущем окне.

Здесь отправленный результат откроется в новой вкладке браузера:

```
<form action="" target="_blank"></form>
```

## Атрибут метода

Атрибут ``method`` указывает метод HTTP, который будет использоваться при отправке данных формы. Данные формы могут быть отправленны как переменные URL (с помощью ``method="get"``) или как почтовая транзакция HTTP (с помощью ``method="post"``). Метод HTTP по умолчанию при отправке данных формы - GET.

В этом примере используется метод GET при отправке данных формы:

```
<form action="" method="get"></form>
```

В этом примере используется метод POST при отправке данных формы:

```
<form action="" method="post"></form>
```

**Примечания к GET:**

- Добавляет данные формы к URL-адресу в парах имя/значение;
- Никогда не используйте GET для отправки конфиденциальных данных! (отправленные данные формы видны в URL-адресе!);
- Длина URL-адреса ограничена (2048 символов);
- Полезно для отправки форм, когда пользователь хочет добавить результат в закладки;
- GET хорош для незащищенных данных, таких как строки запроса в Google.

**Примечания к POST:**

- Добавляет данные формы в тело HTTP-запроса (отправленные данные формы не отображаются в URL-адресе);
- POST не имеет ограничений по размеру и может использоваться для отправки больших объемов данных;
- Отправки форм с помощью POST нельзя добавить в закладки.

**Примечание:** Всегда используйте POST, если данные формы содержат конфиденциальную или личную информацию.

## Атрибут автозаполнения

Атрибут ``autocomplete`` указывает, должно ли в форме быть включено или выключено автозаполнение. Если автозаполнение включено, браузер автоматически заполняет значения на основе значений, которые пользователь ввел ранее.

Форма с автозаполнением:

```
<form action="" autocomplete="on"></form>
```

## Атрибут Novalidate

Атрибут ``novalidate`` является логическим атрибутом.

Если он присутствует, он указывает, что данные формы (входные данные) не должны проверяться при отправке.

```
<form action="" novalidate></form>
```

## Заключение

В заключение, атрибуты HTML-форм - это мощные инструменты, которые позволяют разработчикам создавать формы, которые не только визуально привлекательны, но и функциональны и удобны для пользователей. Используя возможности этих атрибутов, веб-разработчики могут улучшить общий пользовательский опыт и гарантировать эффективное сбор и обработку данных.