# Tag em

Тег ``<em>`` представляет собой элемент разметки, используемый для выеделения текста и придания ему эмфазы. Тег ``<em>`` предназначен для выделения текста, придавая ему эмоциональную или структурную эмфазу. Обычно текст, заключенный в тег ``<em>``, отображается курсивом.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag em</title>
</head>
<body>
    <p>Важное уточнение, <em>пожалуйста, прочтите внимательно</em>, завтра состоится финал олимпиады!</p>
</body>
</html>
```

## Семантика и использование

Тег ``<em>`` предоставляет семантическую информацию о том, что текст внутри него должен быть выделен для создания особого внимания. Важно использовать его в соответствии с его назначением, чтобы ваш текст был понятен и доступен.

## Вложенные теги

Тег ``<em>`` может включать в себя другие элементы разметки, в том числе другие теги ``<em>``. Это позволяет создавать более сложные иерархии выделения текста.

## Альтернативный тег i

Тег ``<em>`` может использоваться вместо тега ``<i>``, который также используется для выделения текста курсивом. Однако ``<em>`` придает тексту семантическое значение эмфазы, в то время как ``<i>`` используется для стилистических изменений.

## Примечания

- Программа чтения с экрана будет произносить слова с ``<em>`` ударением, используя словесное ударение.
- Тег ``<em>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<em>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<em>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
em {
    font-style: italic;
}
```

## Заключение

Тег ``<em>`` в HTML предоставляет простой и эффективный способ выделения текста семантической эмфазой. Используйте его там, где хотите подчеркнуть важность или эмоциональную окраску текста на вашем веб-сайте.