# HTML Медиа

HTML Media предоставляет мощные инструменты для встраивания и управления мультимедийным контентом на веб-страницах. Благодаря разнообразным элементам и атрибутам, разработчики могут легко интегрировать аудио и видео, создавая богатые и интерактивные веб-приложений.

## Что такое мультимедиа?

Мультимедиа существует во многих различных форматах. Это может быть практически все, что вы можете услышать или увидеть, например изображения, музыка, звук, видео, записи, фильмы, анимация и многое другое.

Веб-страницы часто содержат мультимедийные элементы разных типов и форматов.

## Поддержка браузера

Первые веб-браузеры поддерживали только текст, ограниченный одним шрифтом одного цвета.

Позже появились браузера с поддержкой цветов, шрифтов, изображений и мультимедиа!

## Мультимедийные форматы

Мультимедийные элементы (например, аудио или видео) хранятся в медиафайлах.

Самый распространенный способ узнать тип файла - посмотреть его расширение.

Мультимедийные файлы имеют форматы и различные расширения, например: ``.wav``, ``.mp3``, ``.mp4``, ``.mpg``, ``.wmv``, и ``.avi``.

## Распространенные форматы видео

Существует множество форматов видео. Форматы MP4, WebM, Ogg поддерживаются HTML.

Формат MP4 рекомендован YouTube.

### Форматы

1. **Формат:** MPEG;

    1.1. **Файл:** .mpg, .mpeg;

    1.2. **Описание:** Разработан Moving Pictures Expert Group. Первый популярный видеоформат в сети. Больше не поддерживается в HTML.

2. **Формат:** AVI;

    2.1. **Файл:** .avi;

    2.2. **Описание:** Разработан Microsoft. Часто используется в видеокамерах и телевизионном оборудовании. Хорошо воспроизводится на компьютерах с Windows, но не в веб-браузерах.

3. **Формат:** WMV

    3.1. **Файл:** .wmv

    3.2. **Описание:** Разработан Microsoft. Часто используется в видеокамерах и телевизионном оборудовании. Хорошо воспроизводится на компьютерах с Windows, но не в веб-браузерах.

4. **Формат:** QuickTime;

    4.1. **Файл:** .mov;

    4.2. **Описание:** Разработан Apple. Часто используется в видеокамерах и телевизионном оборудовании. Хорошо воспроизводится на компьютерах Apple, но не в веб-браузерах.

5. **Формат:** RealVideo;

    5.1. **Файл:** .rm, .ram;

    5.2. **Описание:** Разработан RealMedia для видеопотоков с низкой пропускной способностью. Не воспроизводится в веб-браузерах.

6. **Формат:** Flash

    6.1. **Файл:** .swf, flv

    6.2. **Описание:** Разработан Micromedia. Часто требуется дополнительный компонент (плагин) для воспроизведения в веб-браузерах.

7. **Формат:** Ogg

    7.1. **Файл:** .ogg

    7.2. **Описание:** Разработан Xiph.Org Foundation. Поддерживается HTML.

8. **Формат:** WebM

    8.1. **Файл:** .webm

    8.2. **Описание:** Разработан Mozilla, Opera, Adobe и Google. Поддерживается HTML.

9. **Формат:** MPEG-4 or MP4

    9.1. **Файл:** .mp4

    9.2. **Описание:** Разработан Moving Pictures Expert Group. Часто используется в видеокамерах и телевизионном оборудовании. Поддерживается всеми браузерами и рекомендуется YouTube.

## Распространенные форматы аудио

MP3 - лучший формат для сжатой записанной музыки. Термин MP3 стал синонимом цифровой музыки.

Если ваш сайт - посвящен записанной музыке, лучшим выбором будет MP3.

### Форматы

1. **Формат:** MIDI;

    1.1. **Файл:** .mid, .midi;

    1.2. **Описание:** Основной формат для всех электронных музыкальных устройств, таких как синтезаторы и звуковые карты ПК. Файлы MIDI не содержат звука, а цифровые ноты, которые могут быть воспроизведены электроникой. Хорошо воспроизводится на всех компьютерах и музыкальном оборудовании, но не в веб-браузерах.

2. **Формат:** RealAudio;

    2.1. **Файл:** .rm, .ram;

    2.2. **Описание:** Разработан Real Media для потоковой передачи аудио с низкой пропускной способностью. Не воспроизводится в веб-браузерах.

3. **Формат:** WMA

    3.1. **Файл:** .wma

    3.2. **Описание:** Разработан Microsoft. Хорошо воспроизводится на компьютерах с Windows, но не в веб-браузерах.

4. **Формат:** AAC;

    4.1. **Файл:** .aac;

    4.2. **Описание:** Разработан Apple в качестве формата по умолчанию для iTunes. Хорошо воспроизводится на компьютерах Apple, но не в веб-браузерах.

5. **Формат:** WAV;

    5.1. **Файл:** .wav;

    5.2. **Описание:** Разработан IBM и Microsoft. Хорошо воспроизводится на операционных системах Windows, Macintosh и Linux. Поддерживается HTML.

6. **Формат:** Ogg

    7.1. **Файл:** .ogg

    7.2. **Описание:** Разработан Xiph.Org Foundation. Поддерживается HTML.

6. **Формат:** MP3

    8.1. **Файл:** .mp3

    8.2. **Описание:** Разработан Moving Pictures Expert Group. Файлы MP3 фактически представляют собой звуковую часть файлов MPEG. MP3 - самый популярный формат для музыкальных плееров. Объединяет хорошую степень сжатия (маленькие файлы) с высоким качеством. Поддерживается всеми браузерами и рекомендуется YouTube.

8. **Формат:** MP4

    9.1. **Файл:** .mp4

    9.2. **Описание:** Разработан Moving Pictures Expert Group. Часто используется в видеокамерах и телевизионном оборудовании. Поддерживается всеми браузерами и рекомендуется YouTube.

## Заключение

HTML Медиа предоставляет разработчикам мощные инструменты для встраивания и управления мультимедийным контентом на веб-страницах. Используйте элементы ``<audio>`` и ``<video>`` с различными атрибутами, чтобы создать удобные и привлекательные пользовательские интерфейсы. Не забывайте обеспечиваться совместимость с разными браузерами, предоставляя несколько источников для каждого медиафайла. С HTML Media ваш веб-сайт может стать еще более динамичных и привлекательным для посетителей.