# Тег wbr

Тег ``<wbr>`` представляет собой "служебный" элемент, который используется для указания места, в котором браузер может вставить разрыв строки(символ переноса) в случае необходимости. Тег ``<wbr>`` является одним из HTML-тегов, не имеющих закрывающего тега, так как его функциональность связана с автоматическим вставлением разрывов строк в текст в соответствии с определенными правилами.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag wbr</title>
</head>
<body>
    <p>To learn AJAX, you must be familiar with the XML<wbr>Http<wbr>Request Object.</p>
</body>
</html>
```

## Автоматический перенос строк

Основное применение ``<wbr>`` - это предоставление браузеру возможности автоматически вставлять перенос строки в длинных строках текста без использования мягких переносов. В этом случае браузер автоматически решит, где лучше вставить разрыв строки, основываясь на размере контейнера и других факторах.

## Практическое применение

Тег ``<wbr>`` особенно полезен в ситуациях, когда вам нужно контролировать перенос строк в тексте, который может динамически изменяться, например, в пределах адаптивного дизайна или при использовании генерируемого контента

## Примечания

- Если слово слишком длинное, браузер может прервать его в неправильном месте. Вы можете использовать тег ``<wbr>``, чтобы добавить возможность разрыва слов.
- Тег ``<wbr>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<wbr>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Заключение

Тег ``<wbr>`` в HTML представляет возможность управлять автоматическим переносом строк в тексте. Используйте его, когда требуется гибкость в управлении разрывами строк, особенно в условиях динамического контента и адаптивного дизайна.