# Тег b

Тег ``<b>`` представляет собой один из базовых тегов, который используется для выделения текста и придания ему полужирного начертания. Тег ``<b>`` является одним из тегов форматирования текста в HTML и предназначен для придания полужирного начертания тексту внутри него.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag b</title>
</head>
<body>
    <p>This text with <b>bold</b> word.</p>
</body>
</html>
```

Важно отметить различие между тегами ``<b>`` и ``<strong>``. ``<b>`` используется исключительно для визуального выделения текста полужирным начертанием, не придавая ему семантической важности, а тег ``<strong>`` используется для выделения текста, придавая ему не только визуальную выразительность, но и семантическую важность, что может быть важным для поисковых систем и технологий адаптивного чтения.

## Семантика и доступность

В контексте веб-разработки и улучшения доступности важно использовать теги с учетом их семантического значения. Если ваша цель подчеркнуть важность текста, лучше использовать тег ``<strong>``. Тег ``<b>`` может быть уместен, если вы хотите просто выделить текст полужирным для стилистических целей.

## Примечания

- Вы можете использовать CSS для выделения текста жирным шрифтом.
- Тег ``<b>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<b>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<b>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
b {
    font-weight: bold;
}
```

## Заключение

Тег ``<b>`` предоставляет простой способ визуального выделения текста полужирным начертанием. Однако при выборе между ``<b>`` и ``<strong>``, учитывайте семантическое значение и задачи вашей веб-страницы.