# Тег svg

Тег ``<svg>`` является частью спецификации SVG (Scalable Vector Graphics) и предоставляет возможность встраивать векторную графику на веб-страницы. Тег ``<svg>`` предназначен для создания векторной графики, которая масштабируется и поддерживает высокое разрешение. Внутри ``<svg>`` вы можете добавлять различные графические элементы, такие как линии, круги, прямоугольники и текст.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag svg</title>
</head>
<body>
    <svg width="500" height=300>
        <circle cx="50" cy="50" r="40" stroke="black" stroke-width="2" fill="yellow"></circle>
        <rect x="10" y="100" width="80" height="80" stroke="black" stroke-width="2" fill="red"></rect>
        <line x1="10" y1="200" x2="90" y2="200" stroke="black" stroke-width="2"></line>
        <text x="10" y="250" font-size="16" fill="green">Example text.</text>
    </svg>

    <svg>
        <circle cx="50" cy="50" r="40" stroke="black" stroke-width="2" fill="orange">
            <animate attributeName="r" from="40" to="50" dur="1s" repeatCount="indefinite"></animate>
        </circle>
    </svg>
</body>
</html>
```

## Основные атрибуты тега svg

- **width и height:** Определяют ширину и высоту элемента SVG.
- **viewBox:** Устанавливает координаты и масштаб отображаемой области.

## Графические элементы внутри svg

1. circle (круг)
2. rect (прямоугольник)
3. line (линия)
4. text (текст)

## Преимущества использования SVG

1. **Масштабируемость**: Векторнная графика масштабируется без потери качества, что делает SVG идеальным для различных устройств и разрешений экрана.
2. **Доступность:** Текст и структура векторной графики легко доступны для поисковых систем и ассистивных технологий.
3. **Анимации:** SVG поддерживает анимацию, что позволяет создавать интерактивные и динамические визуальные эффекты.
4. **Компактность:** Файлы SVG обычно являются компактными, что уменьшает время загрузки страницы.

## Примечания

- Тег ``<svg>`` не поддерживает глобальные атрибуты HTML.
- Тег ``<svg>`` не поддерживает атрибуты событий HTML.

## Заключение

Тег ``<svg>`` в HTML предоставляет мощные возможности для встраивания векторной графики на веб-страницы. Используйте его для создания интересных и масштабируемых графических элементов.