# Тег track

HTML предоставляет разнообразные средства для обогащения пользовательского опыта, и тег ``<track>`` не является исключением. Этот тег используется для добавления текстовых дорожек и отслеживания звука к мультимедийным элементам, таким как ``<audio>`` и ``<video>``, предоставляя более доступное и информативное воспроизведение.

Тег ``<track>`` предоставляет возможность добавлять текстовые дорожки, субтитры и отслеживание звука к мультимедийным элементам. Он обогащает визуальный и звуковой контент, делая его более доступным для разнообразных пользователей.

Пример:

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag track</title>
</head>
<body>
    <video width="320" height="240" controls>
        <source src="example.mp4" type="video/mp4">
        <track src="fgsubtitles_en.vtt" kind="subtitles" srclang="en" label="English">
        <track src="fgsubtitles_no.vtt" kind="subtitles" srclang="no" label="Norwegian">
    </video>
</body>
</html>
```

## Определение и использование

Тег ``<track>`` определяет текстовые дорожки для элементов ``<audio>`` или ``<video>``.

Этот элемент используется для указания субтитров, файлов подписей или других файлов, содержащих текст, которые должны быть видны при воспроизведении мультимедиа.

Треки форматируются в формате WebVTT (файлы .vtt).

## Атрибуты

1. **default**

    - Значение: default;
    - Описание: Указывает, что дорожка будет включена, если предпочтения пользователя не указывают на другую более подходящую дорожку.

2. **kind**

    - Значение: captions, chapters, descriptions, metadata, subtitles;
    - Описание: Указывает тип текстовой дорожки.

3. **label**

    - Значение: text;
    - Описание: Указывает заголовок текстовой дорожки.

4. **src**

    - Значение: URL;
    - Описание: Обязателе. Указывает URL файла дорожки.

5. **srclang**

    - Значение: language_code;
    - Описание: Указывает язык текстовой дорожки (обязателен, если kind="subtitles").

## Примечания

- Тег ``<track>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML;
- Тег ``<track>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Заключение

Тег ``<track>`` является мощным средством улучшения доступности и информативности ваших мультимедийных проектов. Используйте его с умом, предоставляя пользователям субтитры, дополнительные описания и другие возможности для более богатого восприятия вашего контента.