# Тег видео

HTML не просто предоставляет текстовую информацию, но также открывает двери к разнообразию мультимедийных возможностей. Тег ``<video>`` - один из ключевых инструментов, позволяющий встраивать видео в ваши веб-страницы, делая их более интересными и динамичными.

Тег ``<video>`` в HTML позволяет легко встраивать видеофайлы на ваш сайт.

Пример простого использования:

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag video</title>
</head>
<body>
    <video width="400" height="300" controls>
        <source src="example.mp4" type="video/mp4">
        Your browser does not support the video tag.
    </video>
</body>
</html>
```

## Определение и использование

Тег ``<video>`` используется для встраивания видеоконтента в документ, например, в видеоролик или другие видеопотоки.

Тег ``<video>`` содержит один или несколько ``<source>`` тегов с разными источниками видео. Браузер выберет первый поддерживаемый им источник.

Текст между тегами ``<video>`` и ``</video>`` будет отображаться только в браузерах, которые не поддерживают элемент ``<video>``.

В HTML поддерживается три видеоформата: MP4, WebM и OGG:

- **Edge:** MP4 - YES, WebM - YES, Ogg - YES;

- **Chrome:** MP4 - YES, WebM - YES, Ogg - YES;

- **Firefox:** MP4 - YES, WebM - YES, Ogg - YES;

- **Safari:** MP4 - YES, WebM - YES, Ogg - NO;

- **Edge:** MP4 - YES, WebM - YES, Ogg - YES;

## Атрибуты

1. **autoplay**

    - Значение: autoplay;
    - Описание: Указывает, что видео начнет воспроизводиться сразу после готовности.

2. **controls**

    - Значение: controls;
    - Описание: Указывает, что должны отображаться элементы управления видео.

3. **height**

    - Значение: pixels;
    - Описание: Устанавливает высоту видеоплеера.

4. **loop**

    - Значение: loop;
    - Описание: Указывает, что видео будет начинаться заново каждый раз после завершения.

5. **muted**

    - Значение: muted;
    - Описание: Указывает, что звук должен быть выключен.

6. **poster**

    - Значение: URL;
    - Описание: Указывает изображение, которое будет отображаться во время загрузки видео.

7. **preload**

    - Значение: auto, metadata, none;
    - Описание: Определяет, как и когда видео должно быть загружено при загрузки страницы.

8. **src**

    - Значение: URL;
    - Описание: Указывает URL видеофайла.

9. **width**

    - Значение: pixels;
    - Описание: Устанавливает ширину видеоплеера.

## Примечания

- Для аудиофайлов обратие внимание на тег ``<audio>``;
- Тег ``<video>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML;
- Тег ``<video>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.


## Заключение

Использование тега ``<video>`` в HTML делает ваши веб-страницы более динамичными, обогащая пользовательский опыт. Экспериментируйте с различными параметрами, форматами и атрибутами для создания увлекательного видеоконтента, который легко интегрируется в ваши проекты.