# HTML стили

CSS (Cascading Style Sheets) - это язык стилей, который позволяет вам стилизовать и оформлять ваши HTML-документы. Каскадные таблицы стилей (CSS) используются для форматирования макета веб-страницы. С помощью CSS вы можете управлять цветом, шрифтом, размером текста, интервалами между элементами, как расположены элементы, какой фон необходимо использовать, разные дисплеи для разных устройств и размеры экрана, и многое другое.

Слово каскадный означает, что стиль примененный к родительскому элементу, также будет применяться ко всем дочерним элементам внутри родительских. Итак, если вы установите цвет основного текста на синий, все заголовки, абзацы и другие текстовые элементы внутри тела также будут иметь тот же цвет.

## Подключение CSS

CSS можно добавить в HTML-документ тремя способами:

- **Встроенный** - с помощью атрибута ``style`` внутри элементов HTML.
- **Внутренний** - с помощью элемента ``<style>`` в разделе ``<head>``.
- **Внешний** - с помощью ``<link>`` элемент для ссылки на внешний CSS-файл.

Самый распространенный способ добавления CSS - сохранить стили во внешнем CSS файле. Однако мы можем использовать встроенные и внутренние стили, потому что их проще продемонстрировать.

## Встроенный CSS

Встроенный CSS используется для применения уникального стиля к одному элементу HTML. Встроенный CSS использует атрибут ``style`` элемента HTML. В следующем примере цвет текста элемента задаем при помощи атрибута ``style``:

```
<h3 style="color: blue;">A Blue Heading</h3>
<p style="color: red;">A red paragraph.</p>
```

## Внутренний CSS

Внутренний CSS используется для определения стиля отдельной HTML-страницы. Внутренний CSS определяется в разделе ``<head>`` HTML-страницы, внутри элемента ``<style>``. В следующем примере задается цвет текста, границы, отступы:

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>HTML Styles - CSS</title>
    <style>
        body {
            background-color: whitesmoke;
        }
        h1 {
            color: blue;
            border: 2px solid powderblue;
            margin: 50px;
        }
        p {
            color: red;
            border: 2px solid powderblue;
            padding: 20px;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <h1>HTML Styles - CSS</h1>
    <h2>Inline CSS</h2>
    <h3 style="color: blue;">A Blue Heading</h3>
    <p style="color: red;">A red paragraph.</p>
</body>
</html>
```

## Внешний CSS

Внешняя таблица стилей используется для определения стиля многих HTML-страниц. Чтобы использовать внешнюю таблицу стилей, добавьте ссылку на нее в раздел ``<head>`` каждой HTML страницы:

```
<link rel="stylesheet" href="style.css">
```

Внешнюю таблицу стилей можно написать в любом текстовом редакторе. Файл не должен содержать никакой HTML-код и должен быть сохранен с расширением .css.

## Заключение

Использование CSS позволяет вам творчески стилизовать ваши веб-страницы, делая их более привлекательными и удобочитаемыми.