# HTML-эмоджи

Использование эмодзи в HTML - это интересный и веселый аспект веб-разработки. Эмодзи стали неотъемлемой частью взаимодействия в современном мире, и HTML предоставляет специальные средства для их вставки на веб-страницы.

## Введение в HTML-эмодзи

1. **Что такое эмодзи:** Эмодзи - это небольшие иконки и смайлики, представляющие различные эмоции, объекты и идеи. Они добавляют эмоциальный и креативный элемент к тексту и общению.

2. **Поддержка веб-браузерами:** Современные веб-браузеры поддерживают отображение эмодзи, что позволяет разработчикам использовать их на веб-страницах без дополнительных усилий.

## Вставка эмодзи в HTML

1. **Символьные эмодзи:** Простейший способ вставка эмодзи - использование символьных представлений.

2. **HTML-объекты для эмодзи:** HTML предоставляет специальные коды для вставки эмодзи, такие как ``&hearts;`` для сердца или ``&star;`` для звезды.

## Использование эмодзи в HTML

Эмодзи - это символы из набора символов UTF-8:

<p>&#128507;</p>
<p>&#128508;</p>
<p>&#128509;</p>
<p>&#128510;</p>
<p>&#128511;</p>
<p>&#128512;</p>
<p>&#128513;</p>
<p>&#128514;</p>
<p>&#128515;</p>
<p>&#128156;</p>
<p>&#128517;</p>

## Что такое эмодзи?

Эмодзи выглядят как изображения или значки, но это не так. Это буквы (символы) из набора символов UTF-8 (Unicode). UTF-8 охватывает почти все символы мира.

## Атрибут HTML-кодировки

Чтобы правильно отобразить HTML-страницу, веб-браузер должен знать набор символов, используемый на странице. Если не указано, UTF-8 является набором символов по умолчанию в HTML.

## Символы UTF-8

Многие символы UTF-8 невозможно набрать на клавиатуре, но их всегда можно отобразить с помощью цифр (называемых номерами объектов):

```
<p>I will display A B C</p>
<p>I will display &#65; &#66; &#67;</p>
```

**Объяснение примера:** Элемент ``<meta charset="UTF-8">`` определяет набор символов. Символы А, В и С обозначаются цифрами 65, 66 и 67. Чтобы браузер понял, что вы отображаете символ, вы должны начинать номер объекта с & и заканчивать его ;

## Заключение

Эмодзи добавляют не только визуальное разнообразие на ваши веб-страницы, но и помогают улучшить восприятие контента. Их использование в HTML просто и разнообразно, что символьных представлений до графических изображений. Важно помнить, что эмодзи могут быть эффективным средством коммуникации, но следует использовать с умом и в контексте.