# Тег audio

HTML, язык рамзетки для веб-страниц, не только предоставляет возможность отображения текста и изображений, но и открывает двери в мир мультимедийных возможностей. Тег ``<audio>`` - один из ключевых инструментов в этом контексте, оебспечивая простой и эффективный способ встраивания аудиофайлов в веб-страницы.

Тег ``<audio>`` создан для встраивания звуковых файлов на веб-страницы, делая ваши сайты более динамичными и интересными.

Вот базовая структура использования тега:

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag audio</title>
</head>
<body>
    <audio controls>
        <source src="example.mp3" type="audio/mpeg">
        Your browser does not support the audio tag.
    </audio>
</body>
</html>
```

## Определение и использование

Тег ``<audio>`` используется для встраивания в документ звукового содержимого, например музыки или других аудиопотоков.

Тег ``<audio>`` содержит один или несколько ``<source>`` тегов с разными источниками звука. Браузер выберет первый поддерживаемый им источник.

Текст между тегами ``<audio>`` и ``</audio>`` будет отображаться только в браузерах, которые не поддерживают ``<audio>`` элемент.

В HTML поддерживается три аудиоформата: MP3, WAV и OGG.

### Аудиоформат и поддержка браузера

- **Edge:** MP3 - YES, WAV - YES*, Ogg - YES*;

- **Chrome:** MP3 - YES, WAV - YES, Ogg - YES;

- **Firefox:** MP3 - YES, WAV - YES, Ogg - YES;

- **Safari:** MP3 - YES, WAV - YES, Ogg - NO;

- **Edge:** MP3 - YES, WAV - YES, Ogg - YES;

## Атрибуты

1. **autoplay:**

    - Значение: autoplay;
    - Описание: Указывает, что аудио начнет воспроизводиться сразу после загрузки страницы.

2. **controls:**

    - Значение: controls;
    - Описание: Указывает, что должны отображаться элементы управления аудио.

3. **loop:**

    - Значение: loop;
    - Описание: Указывает, что аудио будет воспроизводиться снова с начала после завершения.

4. **muted:**

    - Значение: muted;
    - Описание: Указывает, что звук должен быть выключен.

5. **preload:**

    - Значение: auto, metadata, none;
    - Описание: Указывает, как именно автор считает, что аудио должно быть загружено при загрузке страницы.

6. **src:**

    - Значение: URL;
    - Описание: Указывает URL аудиофайла.

## Примечания

- Для видеофайлов обратите внимание на тег ``<video>``;
- Тег ``<audio>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML;
- Тег ``<audio>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Заключение

Использование тега ``<audio>`` в HTML предоставляет простой и эффективный способ интеграции звука на веб-страницы. Экспериментируйте с различными атрибутами, форматами и JavaScript API, чтобы максимально раскрыть потенциал этого тега и сделать ваши веб-проекты более звучными и привлекательными.