# Тег td

Тег ``<td>`` (table data) в HTML предназначен для создания ячеек с данными внутри таблицы. Этот тег используется для заполнения строк таблицы информацией. Ячейки данных могут содержать текст, изображения, гиперссылки и другие элементы.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag td</title>
</head>
<body>
    <table>
        <tr>
            <td>Cell A</td>
            <td>Cell B</td>
        </tr>
        
        <tr>
            <td>Cell C</td>
            <td>Cell D</td>
        </tr>
    </table>
</body>
</html>
```

## Определение и использование

Тег ``<td>`` определяет стандартную ячейку данных в таблице HTML. Таблица HTML имеет два типа ячеек:

- Ячейки заголовка - содержат информацию заголовка;
- Ячейки данных - содержат данные.

По умолчанию текст в ``<td>`` элементах обычный и выравнивается по левому краю. Текст в элементах ``<th>`` по умолчанию выделен жирным шрифтом и центрирован.

## Атрибуты

- **colspan:** number | Указывает количество столбцов, которые должна занимать ячейка;
- **headers:** header_id | Указывает одну или несколько ячеек заголовка, с которыми связана ячейка;
- **rowspan:** number | Устанавливает количество строк, которые должна занимать ячейка.

## Примечания

- Тег ``<td>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML;
- Тег ``<td>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<td>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
td {
    display: table-cell;
    vertical-align: inherit;
}
```

## Заключение

Тег ``<td>`` в HTML является ключевым элементом для создания ячеек с данными в таблицах. Правильное использование этого тега помогает организовывать и представить табличные данные на вашей веб-странице.