# Тег style

Тег ``<style>`` представляет собой мощный инструмент для определения стилей и внешнего вида веб-страницы. Тег ``<style>`` используется для внедрения стилей (CSS) непосредственно внутри HTML-документа. Он позволяет определить визуальное оформление элементов страницы без необходимости создания отдельного файла стилей.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag style</title>
    <style>
        h1 {
            color: red;
        }
        .paragraph {
            color: blue;
        }
        #date {
            font-weight: bold;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <h1>Heading</h1>
    <p class="paragraph">Paragraph</p>
    <span id="date">2024-01-31</span>
</body>
</html>
```

## Определение и использование

Тег ``<style>`` используется для определения информации о стиле (CSS) документа. Внутри ``<style>`` элемента вы указываете, как HTML-элементы должны отображаться в браузере. Элемент ``<style>`` должен быть включен внутри ``<head>`` раздела документа.

## Примечания

- Когда браузер читает таблицу стилей, он форматирует HTML-документ в соответствии с информацией, содержащейся в таблице стилей. Если некоторые свойства были определены для одного и того же селектора (элемента) в разных таблицах стилей, будет использовано значение из последней прочитанной таблицы стилей;
- Чтобы создать ссылку на внешнюю таблицу стилей, используйте тег ``<link>``;
- Тег ``<style>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML;
- Тег ``<style>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Атрибуты

- **media:** media_query | Указывает, для каких медиа/устройств оптмизирован данный медиаресурс;
- **type:** text/css | Указывает тип медиа для тега ``<style>``;

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<style>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
style {
    display: none;
}
```

## Заключение

Тег ``<style>`` в HTML предоставляет удобный способ добавления стилей к веб-страницам. Правильное использование этого тега соблюдая синтаксис и придерживаясь принципов оформления, позволяет создавать красочные и структурированные веб-приложения.