# Тег a

Тег ``<a>`` используется для создания гиперссылок, что делает его одним из основных инструментов для навигации и взаимодействия на веб-страницах. Тег ``<a>`` является строчным элементом и используется для создания гиперссылок. Ссылка может вести на другую веб-страницу, файл, электронное письмо или любой другой ресурс.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag a</title>
</head>
<body>
    <a href="https://google.com">Visit Google.com</a>
    <a href="mailto:iamskezy@gmail.com">Send email</a>
    <a href="tel:+79108765249">Phone</a>
    <a href="./README.md">README File</a>
    <a href="javascript:alert('Hello, world!');">JavaScript</a>
</body>
</html>
```

Самым важным атрибутом элемента ``<a>`` является атрибут ``href``, который указывает пункт назначения ссылки.

По умолчанию во всех браузерах ссылки будут выглядеть следующим образом:

- Непосещенная ссылка подчеркнута синим цветом.
- Посещенная ссылка подчеркнута фиолетового цвета.
- Активная ссылка подчеркнута и выделена красным цветом.

## Атрибут href

Атрибут ``href`` (Hypertext Reference) является ключевым для тега ``<a>`` и определяет адрес ресурса, на который ведет ссылка.

## Относительные и абсолютные URL

URL в атрибуте ``href`` может быть как относительным, так и абсолютным. Относительный URL указывает путь относительно текущей страницы, а абсолютный URL предоставляет полный адрес ресурса.

## Дополнительные атрибуты

Тег ``<a>`` также поддерживает дополнительные атрибуты, такие как ``target`` для указания того, как будет открываться ссылка, и ``title`` для добавления всплывающей подсказки.

## Использование внутри документа

Тег ``<a>`` также может использоваться для создания якорей внутри документа, позволяя пользователям легко перемещаться по разделам страницы.

## Атрибуты

- **download:** filename | Указывает, что цель будет загружена, когда пользователь нажмет на гиперссылку.
- **href:** URL | Указывает URL-адрес страницы, на которую ведет ссылка.
- **hreflang:** language_code | Указывает язык связанного документа.
- **media:** media_query | Указывает для каких медиа/устройств оптимизирован связанный документ
- **ping:** list_of_URLs | Указывает список URL-адресов, разделенных пробелами, на которые, когда переходят по ссылке, браузер будет отправлять post-запросы с телом ping (в фоновом режиме). Обычно используется для отслеживания.
- **referrerpolicy:** no-referrer, no-referrer-when-downgrade, orogin, origin-when-cross-origin, same-origin, strict-origin-when-cross-origin, unsafe-url | Указывает, какую информацию о реферере отправлять с ссылкой.
- **rel:** alternate, author, bookmark, external, help, license, next, nofollow, noreferrer, noopener, prev, search, tag | Определяет отношение между текущим документом и связанным документом.
- **target:** _blank, _parent, _self, _top | Указывает, где открыть связанный документ.
- **type:** media_type | Указывает тип медиафайла, связанного с документом.

## Примечания

- Если тег ``<a>`` не имеет атрибут ``href``, это всего лишь заполнитель для гиперссылки.
- Связанная страница обычно отображается в текущем окне браузера, если вы не укажете другую цель.
- Используйте CSS для оформления ссылок.
- Тег ``<a>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<a>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Заключение

Тег ``<a>`` в HTML является ключевым инструментом для создания гиперссылок и обеспечения навигации на веб-страницах. Используйте его с умом, предоставляя пользователям удобный и интуитивно понятный интерфейс.