# Тег комментарий

В HTML тег ``<!--...-->`` представляет собой комментарий, который не отображается в браузере пользователя, но может быть использован для вставки комментариев и документации в исходный код веб-страницы. Комментарии в HTML обозначаются тегом ``<!--...-->``. Весь текст внутри этого тега считается комментарием и игнорируется при отображении страницы в браузере:

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag !--...--</title>
</head>
<body>
    <!-- 
        Author: Anufriev Dmitry
        Date: Dec 5, 11:01, 2023
    -->
    <p>This is a paragraph</p>
</body>
</html>
```

## Роль тега в HTML

1. **Комментирование кода:** Один из основных случаев использования тега ``<!--...-->`` - это комментирование кода. Это может быть полезно для разработчиков, чтобы делать заметки о том, что делает определенный участок кода.
2. **Удаление кода временно:** Если вы хотите временно исключить определенный участок кода из выполнения, вы можете заключить его в комментарии.
3. **Документация и пояснения:** Комментарии также могут использоваться для вставки документации и пояснений, которые могут быть полезны для других разработчиков, работающих с вашим кодом.

## Примечания

- Не вставляйте важные данные, такие как пароли или конфиденциальную информацию, в комментарие, так как они могут быть просмотрены в исходном коде страницы.
- Старайтесь поддерживать чистоту в коде и использовать комментарии там, где это необходимо. Избегайте избыточных комментариев.
- При завершении разработки удалите ненужные комментарии, чтобы сократить размер исходного кода и улучшить его читаемость.

## Заключение

Тег ``<!--...-->`` в HTML - это мощный инструмент для комментирования кода, вставки документации и временного исключения участков кода. Это дает разработчикам удобный способ оставлять пояснения и сделать код более понятным для себя и других. Однако, как и с любым инструментом, важно использовать его разумно и избегать избыточности.