# Тег details

Тег ``<details>`` является семантическим тегом HTML5 и используется для создания интерактивных виджетов с возможностью раскрытия и скрытия содержимого. Тег ``<details>`` предназначен для создания виджетов, позволяющих пользователю взаимодействовать с дополнительным контентом, который может быть раскрыт или скрыт. Это может быть полезно, например, для создания аккордеонов, списков FAQ и других подобных элементов.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag details</title>
</head>
<body>
    <details>
        <summary>Epcot Center</summary>
        <p>Epcot is a theme park at Walt Disney World Resort featuring exciting attractions, international pavilions, award-winning fireworks and seasonal special events.</p>
    </details>
</body>
</html>
```

## Определение и использование

Тег ``<details>`` указывает дополнительные сведения, которые пользователь может открывать и закрывать по требованию. Тег ``<details>`` часто используется для создания интерактивного виджета, который пользователь может открывать и закрывать. По умолчанию виджет закрыт. При открытии он расширяется и отображает содержимое внутри.

Внутри тега можно поместить любой контент ``<details>``.

**Совет:** Тег ``<summary>`` используется вместе с ``<details>`` для указания видимого заголовка для подробной информации.

## Атрибуты

- **open:** open | Указывает, что детали должны мыть видимы (открыты) для пользователя.

## Примечания

- Тег ``<details>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML;
- Тег ``<details>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<details>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
details {
    display: block;
}
```

## Заключение

Тег ``<details>`` предоставляет удобный способ создания интерактивных виджетов на веб-страницах. Используйте его для создания раскрывающихся блоков с контентом, таких как FAQ, или для других случаев, когда нужно предоставлять пользователям возможность скрыть или открыть дополнительную информацию. Обеспечивайте стилизацию и доступность, чтобы создать положительный опыт пользователей.