# Тег del

Тег ``<del>`` представляет собой элемент разметки, используемый для обозначения удаленного или перечеркнутого текста на веб-странице. Тег ``<del>`` предназначен для выделения текста, который был удален из документа. Он обычно представляет перечеркнутым текстом.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag del</title>
</head>
<body>
    <p>My favorite color is <del datetime="2023-08-12">blue</del> <ins>orange</ins>.</p>
</body>
</html>
```

## Поддержка тега ins

Часто тег ``<del>`` используется вместе с тегом ``<ins>``, который обозначает вставленный или добавленный текст. Это помогает явно выделить разницу между удаленным и добавленным контентом.

## Атрибут datetime

Тег ``<del>`` может содержать атрибут ``datetime``, который предоставляет машиночитаемую дату и время, когда изменение было внесено. Это полезно для инструментов, которые анализируют историю изменений.

## Атрибут cite

Тег ``<del>`` может содержать атрибут ``cite``, который указывает URL-адрес документа, который объясняет причину удаления/изменения текста.

## Примечания

- Обратите внимание на тег ``<ins>`` для разметки вставленного текста.
- Тег ``<del>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<del>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<del>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
del {
    text-decoration: line-through;
}
```

## Заключение

Тег ``<del>`` в HTML предоставляет средство для выделения удаленного текста и явного указания изменений в документе. Используйте его в сочетании с тегом ``<ins>`` и атрибутом ``datetime``, чтобы создавать информативные истории изменений на вашем веб-сайте.