# HTML form Tag

Тег ``<form>`` в HTML представляет собой ключевой элемент  для создания веб-форм, которые позволяют пользователям взаимодействовать с веб-сайтами, отправлять данные и выполнять разнообразные действия.

Тег ``<form>`` в HTML используется для создания формы на веб-странице. Он является контейнером, объединяющим различные элементы ввода и определяющим, как жти данные будут обрабатываться на сервере. Открывающий тег ``<form>`` обозначает начало формы, а закрывающий тег - её конец.

## Определение и использование

Тег ``<form>`` используется для создания HTML-формы для ввода данных пользователем.

Элемент ``<form>`` может содержать один или несколько из следующих элементов формы:

- ``<input>``;
- ``<textarea>``;
- ``<button>``;
- ``<select>``;
- ``<option>``;
- ``<optgroup>``;
- ``<fieldset>``;
- ``<label>``;
- ``<output>``.

## Атрибуты

- **accept-charset:** charset_set | Указывает кодировки символов, которые буду использоваться для отправки формы;
- **action:** URL | Определяет, куда отправлять данные формы при ее отправке;
- **autocomplete:** on/off | Определяет, должно ли быть включено или отключено автозаполнение формы;
- **enctype:** application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data, text/plain | Определяет, как данные формы должны быть закодированы при их отправке на сервер;
- **method:** get, post | Определяет метод HTTP, который следует использовать при отправке форм-данных;
- **name:** text | Указывает имя формы;
- **novalidate:** novalidate | Указывает, должна ли форма валидироваться при отправке;
- **rel:** external, help, license, next, nofollow, noopener, noreferrer, opener, prev, search | Определяет отношение между сервером и текущим документом;
- **target:** _blank, _self, _parent, _top | Определяет, где отображать ответ, полученный после отправки формы.

## Примечания

- Тег ``<form>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML;
- Тег ``<form>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<form>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
form {
    display: block;
    margin-top: 0em;
}
```

## Заключение

Тег ``<form>`` является основным инструментом для создания интерактивных форм в веб-разработке. Комбинируя его с различными элементами ввода и обработкой событий, разработчики могут создавать удобные и функциональные формы, улучшая взаимодействие пользователей с веб-сайтом. Понимание основных атрибутов и возможностей тега ``<form>`` является важной часть навыков веб-разработки.