# HTTP Статусы Сообщений

HTTP (HyperText Transfer Protocol) - это протокол, используемый для передачи данных в Интернете. Когда вы загружаете веб-страницу, отправляете форму или запрашиваете файл, ваш браузер и веб-сервер обмениваются сообщениями HTTP. Эти сообщения состоят из заголовков и тела, и один из наиболее важных компонентов HTTP-сообщения - это статус код ответа.

Когда браузер запрашивает услугу у веб-сервера, может возникнуть ошибка, и сервер может вернуть код ошибки, например "404 не найден". Эти ошибки принято называть сообщениями об ошибках HTML.

Но эти сообщения называются сообщениями о состоянии HTTP. Фактически сервер всегда возвращает сообщение для каждого запроса. Наиболее распространенное сообщение - 200 ОК.

HTTP статусы - это трехзначные числа, которые возвращаются сервером в ответ на запросы клиента. Каждый статус сообщает клиенту о результате его запроса и о том, что дальше должно произойти. Статусы HTTP делятся на пять классов:

## 1xx: Информация

1. **100 Continue:**

    - Описание: Сервер получил заголовки запроса, и клиент должен продолжить отправку тела запроса.

2. **101 Switching Protocols:**

    - Описание: Запрашивающая сторона попросила сервер переключить протоколы.

3. **103 Early Hints:**

    - Описание: Используется с заголовком Link для того, чтобы позволить браузеру начать предварительную загрузку ресурсов, пока сервер готовит ответ.

## 2xx: Успешно

1. **200 OK:**

    - Описание: Запрос успешен.

2. **201 Created:**

    - Описание: Запрос выполнен, и создан новый ресурс.

3. **202 Accepted:**

    - Описание: Запрос принят к обработке, но обработка еще не завершена.

4. **203 Non-Authoritative Information:**

    - Описание: Запрос успешно обработан, но возвращается информация, которая может быть из другого источника.

5. **204 No Content:**

    - Описание: Запрос успешно обработан, но не возвращает содержимого.

6. **205 Reset Content:**

    - Описание: Запрос успешно обработан, но не возвращает содержимого и требуется, чтобы запрашивающая сторона сбросила представление документа.

7. **206 Partial Content:**

    - Описание: Сервер передает только часть ресурса из-за заголовка диапазона, отправленного клиентом.

## 3xx: Перенаправление

1. **300 Multiple Choices:**

    - Описание: Список ссылок. Пользователь может выбрать ссылку и перейти по указанному адресу. Максимум пять адресов.

2. **301 Moved Permanently:**

    - Описание: Запрошенная страница перемещена на новый URL постоянно.

3. **302 Found:**

    - Описание: Запрошенная страница временно перемещена на новый URL.

4. **303 See Other:**

    - Описание: Запрошенная страница может быть найдена по другому URL.

5. **304 Not Modified:**

    - Описание: Указывает на то, что запрошенная страница не была изменена с момента последнего запроса.

6. **307 Temporary Redirect:**

    - Описание: Запрошенная страница временно перемещена на новый URL.

7. **308 Permament Redirect:**

    - Описание: Запрошенная страница перемещена на новый URL постоянно.

## 4xx: Ошибка клиента

1. **400 Bad Request:**

    - Описание: Запрос не может быть выполнен из-за неправильного синтаксиса.

2. **401 Unauthorized:**

    - Описание: Запрос был некорректным, но сервер отказывается на него отвечать. Используется, когда аутентификация возможна, но не удалась или не была предоставлена.

3. **402 Payment Required:**

    - Описание: Зарезервировано для будущего использования.

4. **403 Forbidden:**

    - Описание: Запрос был корректным, но сервер отказывается на него отвечать.

5. **404 Not Found:**

    - Описание: Запрашиваемая страница не может быть найдена, но может быть доступна в будущем.

6. **405 Method Not Allowed:**

    - Описание: Запрос был сделан на страницу с использованием метода запроса, который не поддерживается этой страницей.

7. **406 Not Acceptable:**

    - Описание: Сервер может генерировать только ответ, который не принят клиентом.

8. **407 Proxy Authentication Required:**

    - Описание: Клиент должен сначала аутентифицировать себя у прокси-сервера.

9. **408 Request Timeout:**

    - Описание: Время ожидания запроса сервером истекло.

10. **409 Conflict:**

    - Описание: Запрос не может быть выполнен из-за конфликта в запросе.

11. **410 Gone:**

    - Описание: Запрошенная страница больше не доступна.

12. **411 Length Required:**

    - Описание: Заголовок "Content-Length" не определен. Сервер не пример запрос без этого.

13. **412 Precondition Failed:**

    - Описание: Предусловие, указанное в запросе, оценилось ложным сервером.

14. **413 Request Too Large:**

    - Описание: Сервер не примет запрос, потому что сущность запроса слишком велика.

15. **414 Request-URI Too Long:**

    - Описание: Сервер не примет запрос, потому что URI слишком длинный. Возникает, когда вы преобразуете POST-запрос в GET-запрос с длинной строкой запроса.

16. **415 Unsupported Media Type:**

    - Описание: Сервер не примет запрос, потому что тип медиа не поддерживается.

17. **416 Range Not Satisfable:**

    - Описание: Клиент запросил часть файла, но сервер не может предоставить эту часть.

18. **417 Expectation Failed:**

    - Описание: Сервер не может удовлетворить требования заголовка Expect запроса.

## 5xx: Ошибки сервера

1. **500 Internal Server Error:**

    - Описание: Общее сообщение об ошибке, отображаемое, когда более конкретное сообщение не подходит.

2. **501 Not Implemented:**

    - Описание: Сервер либо не распознает метод запроса, либо не имеет возможности выполнить запрос.

3. **502 Bad Gateway:**

    - Описание: Сервер действовал как шлюз или прокси и получил недействительный ответ от сервера вышестоящего уровня.

4. **503 Service Unavailable:**

    - Описание: Сервер в данный момент недоступен.

5. **504 Gateway Timeout:**

    - Описание: Сервер действовал как шлюз или прокси и не получил своевременного ответа от сервера вышестоящего уровня.

6. **505 HTTP Version Not Supported:**

    - Описание: Сервер не поддерживает используемую в запросе версию протокола HTTP.

7. **511 Network Authentication Required:**

    - Описание: Клиенту необходима аутентификация для получения доступа к сети.

## Заключение

HTTP статусы играют важную роль в веб-разработке, предоставляя информацию о результате запроса клиента к серверу. Понимание этих статусов позволяет разработчикам эффективно управлять и обрабатывать различные сценарии взаимодействия между клиентом и сервером. Они являются ключевым инструментом для обеспечения надежности и производительности веб-приложений.