# Тег dfn

Тег ``<dfn>`` представляет собой элемент разметки, который используется для выделения и определения терминов или терминологии на веб-странице. Тег ``<dfn>`` предназначен для выделения терминов и предоставления их определений. Это особенно полезно в текстах, где могут встречаться технические термины, и вы хотите подчеркнуть их смысл.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag dfn</title>
</head>
<body>
    <p><dfn title="Искусственный интелект">ИИ</dfn> - область информатики, изучающая создание интеллектуальных агентов.</p>
</body>
</html>
```

## Атрибут title

Тег ``<dfn>`` может содержать атрибут ``title``, который предоставляет дополнительную информацию при наведении указателя мыши. Это может быть использовано для предоставления более подробного определения термина.

## Семантическая ценность

Использование тега ``<dfn>`` придает вашему коду семантическую ценность, обеспечивая явное разграничение между терминами и их определениями. Это особенно важно для доступности и поисковых систем.

## Примечания

- Ближайший родительский элемент тега ``<dfn>`` также должен содержать определение/объяснение термина.
- Тег ``<dfn>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<dfn>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<dfn>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
dfn {
    font-style: italic;
}
```

## Заключение

Тег ``<dfn>`` в HTML предоставляет удобный способ выделения терминов и их определений, что делает ваш контент более понятным и информативным. Используйте его там, где необходимо подчеркнуть особенные термины и терминологию.