# Тег q

Тег ``<q>`` представляет собой элемент разметки, используемый для обозначения коротких цитат в тексте. Тег ``<q>`` предназначен для вставки коротких цитат, которые являются часть оригинального текста. Обычно браузеры автоматически добавляют кавычки вокруг текста, помещенного в тег ``<q>``.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag q</title>
</head>
<body>
    <p>WWF's goal is to: <q>Build a future where people live in harmony with nature.</q> We hope they succesed.</p>
</body>
</html>
```

## Использование с атрибутом cite

Тег ``<q>`` может содержать атрибут ``cite``, который указывает источник цитаты. Это улучшает доступность и дает возможность читателям найти оригинальный контекст цитаты.

## Вложенные теги

Тег ``<q>`` может содержать вложенные теги для форматирования текста внутри цитаты, такие как ``<em>``, ``<strong>`` и другие.

## Альтернатива тега blockquote

В случае, если цитата занимает больше одного абзаца или требует блочного форматирования, чаще используется тег ``<blockquote>``.

## Примечания

- Используйте ``<blockquote>`` для длинных цитат.
- Браузеры обычно заключают цитату в кавычки.
- Тег ``<q>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<q>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<q>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
q {
    display: inline;
}

q:before {
    content: open-quote;
}

q:after {
    content: close-quote;
}
```

## Заключение

Тег ``<q>`` в HTML предоставляет удобный способ вставки и подчеркивания цитат в тексте вашего веб-сайта. Используйте его, чтобы выделить важные высказывания и ярко представить авторские слова.