# Тег mark

Тег ``<mark>`` предоставляет собой элемент разметки, используемый для выделения текста на веб-странице. Тег ``<mark>`` предназначен для выделения части текста, чтобы привлечь внимание пользователя. Обычно текст, заключенный в тег ``<mark>``, отображается подсвеченным цветом (обычно ярко-желтым).

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag mark</title>
</head>
<body>
    <p>Важная информация: <mark>Путин станет президентом</mark> в 2024 году!</p>
</body>
</html>
```

## Использование в контексте поиска

Тег ``<mark>`` часто применяется для выделения совпадений в результатах поиска на веб-сайте. Это делает поиск более наглядным и помогает пользователям быстро обнаружить релевантные части текста.

## Альтернатива тегу strong

В некоторых случаях тег ``<mark>`` может использоваться вместо тега ``<strong>``, чтобы выделить важные слова или фразы без придания тексту семантического значения жирности.

## Вложенные теги

Тег ``<mark>`` может включать в себя другие элементы разметки, создавая более сложные иерархии форматирования.

## Примечания

- Тег ``<mark>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<mark>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<mark>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
mark {
    background-color: yellow;
    color: black;
}
```

## Заключение

Тег ``<mark>`` в HTML предоставляет простой способ выделения важной информации на ваших веб-страницах. Используйте его для подчеркивания ключевых слов, фраз или результатов поиска, чтобы улучшить визуальное восприятие вашего контента.