# Атрибуты ввода в HTML

Атрибуты ввода HTML играют ключевую роль в улучшении функциональности и внешнего вида элементов форм на веб-страницах. Понимание и использование этих атрибутов позволяют разработчикам создавать более интерактивные и удобные формы.

## Атрибут значения

Атрибут ввода ``value`` определяет начальное значение поля ввода:

```
<form action="">
    <label for="fname">First name:</label>
    <input type="text" id="fname" name="fname" value="John">

    <label for="lname">Last name:</label>
    <input type="text" id="lname" name="lname" value="Doe">
</form>
```

## Атрибут только для чтения

Атрибут ввода ``readonly`` указывает, что поле ввода доступно только для чтения.

Поле ввода, доступное только для чтения, не может быть изменено (однако пользователь может перейти к нему, выделить его и скопировать из него текст).

Значение поля ввода, доступного только для чтения, будет отправлено при отправке формы!

```
<form action="">
    <label for="fname">First name:</label>
    <input type="text" id="fname" name="fname" value="John" readonly>

    <label for="lname">Last name:</label>
    <input type="text" id="lname" name="lname" value="Doe">
</form>
```

## Отключенный атрибут

Атрибут ввода ``disabled`` указывает, что поле ввода должно быть отключено.

Отключенное поле ввода непригодно для использования и не кликабельно.

Значение отключенного поля ввода не будет отправлено при отправке формы!

```
<form action="">
    <label for="fname">First name:</label>
    <input type="text" id="fname" name="fname" value="John" disabled>

    <label for="lname">Last name:</label>
    <input type="text" id="lname" name="lname" value="Doe">
</form>
```

## Атрибут размера

Атрибут ввода ``size`` определяет видимую ширину поля ввода в символах.

Значение по умолчанию ``size`` - 20.

**Примечание:** Атрибут ``size`` работает со следующими типами ввода: текст, поиск, телефон, URL-адрес, электронная почта и пароль.

```
<form action="">
    <label for="fname">First name:</label>
    <input type="text" id="fname" name="fname" value="John" size="50">

    <label for="pin">Pin-code:</label>
    <input type="text" id="pin" name="pin" size="4">
</form>
```

## Атрибут maxlength

Атрибут ввода ``maxlength`` указывает максимальное количество символов, разрешенное в поле ввода.

**Примечание:** Если установлено значение в ``maxlength``, поле ввода не будет принимать больше указанного количества символов. Однако этот атрибут не обеспечивает никакой обратной связи. Итак, если вы хотите предупредить пользователя, вам необходимо написать код JavaScript.

```
<form action="">
    <label for="fname">First name:</label>
    <input type="text" id="fname" name="fname" value="John" size="50">

    <label for="pin">Pin-code:</label>
    <input type="text" id="pin" name="pin" maxlength="4" size="4">
</form>
```

## Минимальные и максимальные атрибуты

Входные данные ``min`` и ``max`` атрибуты определяют минимальное и максимальное значения для поля ввода.

Атрибуты ``min`` и ``max`` работают со следующими типами входных данных: число, диапозон, дата, локальная дата-время, месяц, время и неделя.

**Совет:** Используйте атрибуты max и min вместе, чтобы создать диапозон допустимых значений.

```
<form action="">
    <label for="datemax">Enter a date before 1980-01-01:</label>
    <input type="date" id="datemax" name="datemax" max="1979-12-31">

    <label for="datemin">Enter a date after 2000-01-01:</label>
    <input type="date" id="datemin" name="datemin" max="2000-01-02">

    <label for="quantity">Quantity (between 1 and 5):</label>
    <input type="number" id="quantity" name="quantity" min="1" max="5">
</form>
```

## Множественный атрибут

Атрибут ввода ``multiple`` указывает, что пользователю разрешено вводить более одного значения в поле ввода. Атрибут ``multiple`` работает со следующими типами ввода: электронная почта и файл.

```
<form action="">
    <label for="files">Select files:</label>
    <input type="file" id="files" name="files" multiple>
</form>
```

## Атрибут шаблона

Атрибут ввода ``pattern`` указывает регулярное выражение, по которому проверяется значение поля ввода при отправке формы.

Атрибут ``pattern`` работает со следующими типами ввода: текст, дата, поиск, URL-адрес, телефон, адрес электронной почты и пароль.

**Совет:** Используйте атрибут глобального заголовка, чтобы описать шаблон и помочь пользователю.

```
<form action="">
    <label for="country_code">Country code:</label>
    <input type="text" id="country_code" name="country_code" pattern="[A-Za-z]{3}" title="Three letter country code">
</form>
```

## Атрибут заполнителя

Атрибут ввода ``placeholder`` указывает короткую подсказку, описывающую ожидаемое значение поля ввода (образец значения или краткое описание ожидаемого формата).

Кратка подсказка отображается в поле ввода перед тем, как пользователь вводит значение.

Атрибут ``placeholder`` работает со следующими типами ввода: текст, поиск, URL-адрес, телефон, электронная почта и пароль.

```
<form action="">
    <label for="phone">Enter a phone number:</label>
    <input type="text" id="phone" name="phone" pattern="[0-9]{3}-[0-9]{2}-[0-9]{3}" placeholder="123-45-678">
</form>
```

## Обязательный атрибут

Атрибут ввода ``required`` указывает, что поле ввода должно быть заполнено перед отправкой формы.

Атрибут ``required`` работает со следующими типами ввода: текста, поиск, URL-адрес, телефон, электронная почта, пароль, средства выбора даты, номер, флажок, радио и файл.

```
<form action="">
    <label for="username">Username:</label>
    <input type="text" id="username" name="username" required>
</form>
```

## Атрибут шага

Атрибут ввода ``step`` определяет допустимые числовые интервалы для поля ввода.

Пример: если шаг = "3", допустимые числа могут быть -3, 0, 3, 6 и т.д.

**Совет:** Этот атрибут можно использовать вместе с атрибутами max и min для создания диапозона допустимых значений.

Атрибут ``step`` работает со следующими типами ввода: число, диапозон, дата, локальная дата-время, месяц, время и неделя.

Пример:

```
<form action="">
    <label for="points">Points:</label>
    <input type="number" id="points" name="points" step="3">
</form>
```

**Примечание:** Ограничения ввода не являются надежными, и JavaScript предоставляет множество способов добавить недопустимый ввод. Чтобы безопасно ограничить ввод, он также должен быть проверен получателем (сервером)!

## Атрибут автофокуса

Атрибут ввода ``autofocus`` указывает, что поле ввода должно быть автоматически получать фокус при загрузке страницы.

```
<form action="">
    <label for="fname">First name:</label>
    <input type="text" id="fname" name="fname" value="John" autofocus>

    <label for="lname">Last name:</label>
    <input type="text" id="lname" name="lname" value="Doe">
</form>
```

## Атрибуты высоты и ширины

Входные данные ``height`` и ``width`` атрибуты определяют высоту и ширину элемента ``<input type="image">``.

**Совет:** Всегда указывайте атрибуты высоты и ширины для изображений. Если заданы высота и ширина, пространство, необходимое для изображения, резервируется при загрузке страницы. Без этих атрибутов браузер не знает размера изображения и не может зарезервировать для него подходящее место. Эффект будет заключаться в том, что макет страницы будет меняться во время загрузки (пока загружаются изображения).

```
<form action="">
    <label for="fname">First name:</label>
    <input type="text" id="fname" name="fname">

    <label for="lname">Last name:</label>
    <input type="text" id="lname" name="lname">

    <input type="image" src="#" alt="Submit" width="50" height="50">
</form>
```

## Атрибут списка

Атрибут ввода ``list`` относится к ``<datalist>`` элементу, который содержит предварительно определенные параметры для элемента ``<input>``.

```
<form action="">
    <input list="browsers">
    <datalist id="browsers">
        <option value="Edge"></option>
        <option value="Firefox"></option>
        <option value="Chrome"></option>
        <option value="Opera"></option>
        <option value="Safari"></option>
    </datalist>
</form>
```

## Атрибут автозаполнения

Атрибут ввода ``autocomplete`` указывает, должно ли в форме или поле ввода быть включено или выключено автозаполнение.

Автозаполнение позволяет браузеру прогнозировать значение. Когда пользователь начинает вводить поле, браузер должен отображать варианты заполнения поля на основе ранее введенных значений.

Атрибут ``autocomplete`` работает с ``<form>`` следующими ``<input>`` типами: текст, поиск, URL-адрес, телефон, адрес электронной почты, пароль, средства выбора даты, диапозон и цвет.

```
<form action="" autocomplete="on">
    <label for="fname">First name:</label>
    <input type="text" id="fname" name="fname">

    <label for="lname">Last name:</label>
    <input type="text" id="lname" name="lname">

    <label for="email">Email:</label>
    <input type="email" id="email" name="email" autocomplete="off">
</form>
```

## Заключение

Эти атрибуты ввода HTML предоставляют разработчикам набор инструментов для создания более динамичных и удобных форм. Используя эти атрибуты, веб-разработчики могут настраивать элементы формы для удовлетворения конкретных требований и улучшения общего пользовательского опыта. Буть то предоставление подсказок, соблюдение форматов ввода или управление взаимодействием пользователя, понимание этих атрибутов является неотъемлемым элементов эффективной веб-разработки.