# Тег hr

Тег ``<hr>`` в HTML - это простой, но эффективный инструмент для вставки горизонтальных линий, разделяющих содержимое на веб-странице. Тег ``<hr>`` создает горизонтальную линию, которая широко используется для разделения содержимого страницы. Это самозакрывающийся тег, его основной вид выглядит следующих образом:

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag hr</title>
</head>
<body>
    <h1>Всем привет!</h1>
    <hr>
    <h2>Меня зовут Дмитрий.</h2>
</body>
</html>
```

## Роль тега в HTML

1. **Логическое разделение:** Одним из основных применений тега ``<hr>`` является логическое разделение контента. Это может быть использовано для выделения разных разделов страницы.
2. **Горизонтальный разделитель:** ``<hr>`` часто используется для создания горизонтальных разделителей между элементами списка или блоками текста, улучшая читаемость.
3. **Декоративные линии:** ``<hr>``может служить декоративным элементом для визуального оформления страницы, добавляя простую, но эффективную структуру.

## Примечания

- Используйте тег ``<hr>`` с умом, чтобы подчеркнуть структурные элементы вашей страницы. Слишком частое использование может визуально загромождать дизайн.
- Применяйте ``<hr>`` с учетом семантики вашего контента. Размещайте его там, где он логически обоснован.
- Применяйте стилизацию через CSS для ``<hr>``, чтобы сделать его более согласованным с общим стилем вашей страницы.
- Тег ``<hr>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<hr>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<hr>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
hr {
    display: block;
    margin-top: 0.5em;
    margin-bottom: 0.5em;
    margin-left: auto;
    margin-right: auto;
    border-style: inset;
    border-width: 1px;
}
```

## Заключение

Тег ``<hr>`` является простым, но мощным инструментом для создания горизонтальных разделителей на веб-страницах. Правильное использование этого тега улучшает визуальное восприятие и структуру вашего контента.