# Тег option

HTML-тег ``<option>`` представляет собой элемент, используемый внутри тега ``<select>``, который предоставляет варианты выбора в выпадающем списке.

Тег ``<option>`` является частью элемента ``<select>`` и представляет отдельный вариант выбора в выпадающем списке.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag option</title>
</head>
<body>
    <label for="cars">Choose a car:</label>
    <select name="cars" id="cars">
        <option value="volvo">Volvo</option>
        <option value="saab">Saab</option>
        <option value="opel">Opel</option>
        <option value="audi">Audi</option>
    </select>
</body>
</html>
```

## Определение и использование

Тег ``<option>`` определяет опцию в списке выбора. Элементы ``<option>`` находятся внутри элемента ``<select>``, ``<optgroup>`` или ``<datalist>``.

**Примечание:** Тег ``<option>`` можно использовать без каких-либо атрибутов, но обычно вам нужен атрибут ``value``, который указывает, что отправляется на сервер при отправке формы.

**Совет:** Если у вас длинный список параметров, вы можете сгруппировать связанные параметры в теге ``<optgroup>``.

## Атрибуты

- **disabled:** disabled | Указывает, что опция должна быть выключена;
- **label:** text | Определяет короткую подсказку над опцией;
- **selected:** selected | Указывает, что опция должна быть выбрана по умолчанию при загрузке страницы;
- **value** text | Определяет значение, которое будет отправлено на сервер при выборе этой опции;

## Примечания

- Тег ``<option>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML;
- Тег ``<option>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Заключение

Тег ``<option>`` играет важную роль в создании выпадающих списков на веб-страницах. Его использование в сочетании с другими элементами формы, такими как ``<select>`` и ``<optgroup>``, обеспечивает гибкость и удобство для пользователей при выборе из предопределенных вариантов. Используйте ``<option>`` для создания эффективных и удобных интерфейсов на вашем веб-сайте.