# HTML компьютерный код

HTML содержит несколько элементов для определения пользовательского ввода и компьютерного кода:

```
<code>
    x = 5;
    y = 6;
    z = x + y;
</code>
```

## HTML kbd для ввода с клавиатуры

Элемент HTML ``<kbd>`` используется для определения ввода с клавиатуры. Содержимое внутри отображается моноширинным шрифтом браузера по умолчанию.

```
<p>Save the document by pressing <kbd>CTRL + S</kbd></p>
```

## HTML samp для вывода программы

Элемент HTML ``<samp>`` используется для определения примера вывода компьютерной программы. Содержимое внутри отображается моноширинным шрифтом браузера по умолчанию.

```
<p>Message from my computer</p>
<p><samp>File not found.<br>Press F1 to continue</samp></p>
```

## HTML code для компьютерного кода

Элемент HTML ``<code>`` используется для определения фрагмента компьютерного кода. Содержимое внутри отображается моноширинным шрифтом браузера по умолчанию.

```
<code>
    x = 5;
    y = 6;
    z = x + y;
</code>
```

Обратите внимание, что ``<code>`` элемент не сохраняет лишние пробелы и разрывы строк. Чтобы это исправить, вы можете поместить ``<code>`` элемент внутрь ``<pre>`` элемента.

## HTML var для переменных

Элемент HTML ``<var>`` используется для определения переменной в программировании или в математическом выражении. Содержимое внутри обычно отображается курсивом.

```
<p>The area of a thiangle is: 1/2 x <var>b</var> x <var>h</var>, where <var>b</var> is the base, and <var>h</var> is the vertical height.</p>
```

## Семантика и доступность

Правильное использование элементов кода не только помогает сохранить форматирование кода, но также добавляет семантику к содержимому, что полезно для доступности и поисковой оптимизации.

## Заключение

Элементы компьютерного кода в HTML предоставляют различные инструменты для отображения и форматирования кода на веб-страницах. Их правильное использование способствует лучшей читаемости кода и повышает качество представления информации на веб-сайте.