# Tag i

Тег ``<i>`` представляет собой элемент разметки, используемый для выделения текста и придания ему курсивного стиля. Тег ``<i>`` предназначен для выделения текста курсивом. Он обычно используется для стилистических изменений и не предоставляет семантической информации о содержании текста.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag i</title>
</head>
<body>
    <p>Этот текст выделен <i>курсивом</i>.</p>
</body>
</html>
```

## Семантическое использование

В отличие от тега ``<em>``, который обозначает эмфазу и имеет семантическое значение, тег ``<i>`` используется исключительно для стилевого оформления текста. Рекомендуется использовать ``<em>`` в ситуациях, когда требуется выделить текст для уточнения его смысла.

## Вложенные теги

Тег ``<i>`` может включать в себя другие элементы разметки, создавая более сложные иерархии форматирования.

## Альтернативный тег em

В случаях, когда важна семантика выделения текста, тег ``<em>`` может быть предпочтителен. Он также применяет курсивное форматирование, но придает тексту семантическую эмфазу.

## Примечания

- Тег ``<i>`` часто используется для обозначения технического термина, фразы из другого языка, мысли, названия корабля и т.д.
- Тег ``<i>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<i>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<i>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
i {
    font-style: italic;
}
```

## Заключение

Тег ``<i>`` в HTML предоставляет простой способ стилизации текста курсивом. Используйте его там, где требуется подчеркнуть стилистические особенности вашего контента.