# Тег title

Когда вы открываете веб-страницу, первое, что бросается в глаза в заголовке браузера, - это текст, установленный тегом ``<title>``. Тег ``<title>`` используется для определения заголовка вашего HTML-документа. Вот как он выглядит в простейшем виде:

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag head</title>
</head>
<body>
    
</body>
</html>
```

## Зачем нужен заголовок страницы?

1. **Идентификация вкладки и закладки:**

    Текст, установленный в теге ``<title>``, отображается в заголовке веб-браузера и используется в названии вкладки. Также этот текст становится заголовком, когда пользователь добавляет страницу в закладки.

2. **Поисковая оптимизация (SEO):**

    Заголовок страницы считается одним из ключевых элементов для поисковой оптимизации. Поисковые системы используют текст из тега ``<title>``, чтобы понять о чем страница, и отображают его в результатах поиска.

3. **Повышение понимания содержимого:**

    Читабельный и информативный заголовок не только привлекает внимание поисковых систем, но и помогает пользователям понять о чем именно страница.

## Рекомендации
- Выбирайте более длинный и описательный заголовок (избегайте заголовков, состоящих из одного или двух слов).
- Поисковые системы будут отображать около 50-60 символов заголовка, поэтому старайтесь не использовать заголовки длиннее этого значения.
- Не используйте в качестве заголовка только список слов (Это может снизить позиции страницы в результатах поиска).

## Заключение

Тег ``<title>`` в HTML - это не просто строка текста, а важный инструмент, влияющий как на пользовательский опыт, так и на поисковую оптимиизацию. Уделяйте достаточное внимание составлению заголовков, и ваш сайт будет успешно выделяться среди других.