# Tag cite

Тег ``<cite>`` представляет собой элемент разметки, который используется для указания названия или заголовка произведения, которое цитируется в тексте. Тег ``<cite>`` предназначен для выделения названия источника или произведения, которое цитируется в тексте. Это может быть книга, фильм, статья, веб-сайт и так далее.

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Tag cite</title>
</head>
<body>
    <p>Великий роман <cite title="Автор: Лев Толстой">Война и мир</cite> был написан Львом Толстым.</p>
</body>
</html>
```

## Поддержка атрибута title

Тег ``<cite>`` может содержать атрибут ``title``, в котором можно предоставить дополнительные сведения о цитируемом источнике. Это может быть полезно для обеспечения более подробной информации при наведения указателя мыши.

## Семантика тега cite

Использование тега ``<cite>`` способствует лучшей семантике вашего кода. Это особенно важно для поисковых систем и технологий адаптивного чтения, которые могут использовать эту информацию для более точного понимания контекста.

## Примечания

- Имя человека не является названием произведения.
- Текст в ``<cite>`` элементе обычно отображается курсивом.
- Тег ``<cite>`` поддерживает глобальные атрибуты в HTML.
- Тег ``<cite>`` поддерживает атрибуты событий в HTML.

## Настройки CSS по умолчанию

Большинство браузеров отображают ``<cite>`` элемент со следующими значениями по умолчанию:

```
cite {
    font-style: italic;
}
```

## Заключение

Тег ``<cite>`` предоставляет эффективный способ выделения и указания источника цитирования, что придает вашему контенту лучшую семантику и читаемость. Используйте его в соответствии с контекстом и старайтесь делать ваш код более информативным для поисковых систем и пользователей.